第190章你們不會都是待會要做面的人吧？
這人的個頭在180以上，身材勻稱，像個天然的衣架似的，所以這身白西裝穿在他的身上顯得十分搭襯。
三七分髮型，眼眸略顯狹長，嘴唇很薄，氣質斯斯文文的，有種人畜無害的感覺。
他手腕上的紋身讓陸遠秋想到了麗姐之前所描述過的那個姓張的公子哥……那個在ktv折磨女孩的人。
不過麗姐說他戴著副金絲眼鏡，眼前這人沒有。
當然，也許是有隱形眼鏡也說不定。
陸遠秋沒回應對方，對方也很自然地移開了視線，與身旁的好友說說笑笑著朝一張桌子走去。
陸遠秋的視線一直跟隨著對方坐在了位置上，才聽到面前傳來女孩的埋怨聲。
「遠秋哥哥！你剛剛都不扶我！」
「你這不是有人扶嗎？」
陸遠秋雙手插兜著回應。
遠秋哥哥……白清夏嘴唇嗡動地呢喃著這四個字，同時好奇地打量著這隻比陸以冬稍微高點的蘿莉。
雖然對方身材嬌小，但白清夏看的出來她是同齡人。
宋萱萱則先是瞄向了陸遠秋胳膊上搭著的一隻雪白纖細的手，然後順著手看向了白清夏，被對方的顏值驚艷了一瞬。
她心涼了半截，試探著詢問關係：「你們兩個是……？」
白清夏連忙將手放了下來。
陸遠秋則解釋：「同班同學。」
宋萱萱當即鬆了口氣。
她連忙擠到了中間，抬手挽上了陸遠秋的胳膊：「遠秋哥哥我們坐那兒吧。」
「幹嘛呢，把手鬆開！」陸遠秋蹙眉。
他將宋萱萱的手拿了下來，光明正大地重新拿起白清夏的手搭在自己胳膊上，可結果白清夏突然不給面子了，將手縮回，收到了她自己的身前。
陸遠秋有些尷尬，這丫頭多半是人多又不自在了，他想著。
宋萱萱看完剛剛發生的一幕，朝陸遠秋問道：「你喜歡她？」
陸遠秋挑眉：「是啊，咋了。」
白清夏知道陸遠秋是在刻意遠離這個叫「萱萱」的女孩，所以才不否認這個問題。
她的情緒並沒有因此產生任何波瀾，被陸遠秋上次舉例的「送情書」事件惹哭后，她已經長了教訓，這次不會再因為這種「虛假」的喜歡而心情起伏了。
「遠秋哥哥你什麼時候喜歡上別人的……」宋萱萱癟著嘴巴，彷彿失戀了似的問道。
「他什麼時候喜歡過你啊？你誰啊？」這句話是陸以冬懟的。
宋萱萱聞言，雙手抱胸地低頭看著比自己還嬌小的蘿莉，懟道：「我還不能問了？關你什麼……對了，你誰啊？」
陸遠秋：「她是我妹。」
宋萱萱聞言一愣，頓時笑容難看起來：「是妹妹啊……」她緊接著雙手合十，委屈巴巴道：「對不起對不起，沒認出來……」
「哼。」小蘿莉撇頭，不搭理大蘿莉。
媽媽叮囑過要讓她照顧好白姐姐的，剛剛看到這女生擠在哥哥和姐姐之間的時候她就想懟了。
「節目要開始了……我們先坐下來吧……」說話慢吞吞的三姐提議著，她罕見地擔任著「長者」的身份。五人找了張桌子坐下，一張圓桌有六個座位，白清夏與宋萱萱之間正好隔了一個空座位。
就我一個男的……陸遠秋瞥著一張桌子邊的另外四位女生，在心裡想著。
他看向前方，發現白西裝青年正好坐在鄰桌和他面朝面。
就在這時，身著一件花花綠綠長裙的女孩突然在白清夏的後方跳了出來，笑著喊道：「白清夏！」
白清夏正發獃地看著舞台邊上穿著舞蹈服的女孩們，聽到這個聲音，她回頭看去，也笑著喊出了對方的名字：「柳望春。」
「你這次總算想起我名字了，我爸那邊太無聊，你們這裡沒人吧？」
柳望春問了句，這次回應的是陸遠秋：「沒。」
他打量著這位漂亮中帶著幾分英氣感的女孩，覺得名字熟悉，再看宋萱萱臉上略僵的神情，一瞬間想起來了。
柳承業柳老闆的大女兒！
等等……她沒有和我們在場的其他人打招呼，反倒和最不可能打招呼的白清夏打招呼？
這八竿子打不著的兩個人怎麼認識的？
而且白清夏居然還朝她笑了，陸遠秋一瞬間覺得自己是不是錯過了許多劇情。
柳望春顯然是個並不怕生的人，她先是和神色拘謹的同校同學宋萱萱點了下頭，隨後便打量著這一張桌子上的其他人，臉上始終掛著微笑，似乎很樂意結識朋友的朋友。
請...您....收藏_（!）
現在人多，陸遠秋準備等宴會結束后再問問白清夏她們之間是怎麼認識的。
「你們……不會都是待會兒要做麵條的人吧？」
柳望春突然猶豫著問了句。
因為她發現這桌几乎都是同齡人，而且她記得除了宋萱萱，其餘的人都是剛剛陪在陸老太身邊的晚輩。
果然，包括白清夏在內的幾人都點著頭，作為公司高管的女兒的宋萱萱同樣點頭。
「真巧，我也是！」柳望春笑著舉手。
本來挺枯燥乏味的一個比賽，此刻因為有朋友參與，對柳望春來說突然間有點意思了。
陸遠秋正望著對面，越來越覺得白西裝旁邊的黑西裝青年眼熟。
他突然想起來了……前世獲得老太太青睞的「做面冠軍」，不就是這個黑西裝青年嗎？！
他朝宋萱萱問道：「對面那個穿黑西裝的是咱們陸氏的人嗎？」
宋萱萱瞄了眼，回應：「是，好像是某個姓李的高管的兒子吧。」
說完，她很自然地看向了黑西裝旁邊的白西裝，想到了剛剛的「邂逅」，連忙興奮地問道：「那個白西裝哥哥呢？你們有誰認識嗎？」
「他啊，我不認識，但我知道。」這次說話的是柳望春。
她一邊將果盤推到白清夏面前，一邊用叉子叉了塊水果放進自己嘴裡，說道：「她是白犀食品的大公子，張逸彬，很紳士，也很有本事的一個人。」
在場的幾人都抬頭望了過來，包括白清夏在內，因為她聽到了「白犀」兩個字。
柳望春是清楚陸氏與白犀的恩怨的，她放下叉子，連忙解釋道：「你們別急，他今天不是代表著白犀來的，他自己開了家公司，這次是代表著自己的公司來的。」
ktv的那個「黑桃刺青」就姓張……
陸遠秋拿出手機默默朝對面拍了張照片，然後發給了麗姐。
『陸遠秋』：麗姐，穿白西裝的這個，見過嗎？
他打字詢問。
(本章完)