第191章上面哪有我的名字？
聽到柳望春的解釋，宋萱萱一瞬間蹙起了眉頭：「啊……可惜了，長挺帥的，居然是白犀的大公子，那還是算了，本來還想加個qq呢。」
陸遠秋輕呵一聲：「沒看出來你個花痴還挺拎得清的啊？」
宋萱萱嘟嘴反駁：「本來就是，因為和白犀競爭，我爸爸都忙出白頭髮了，這個大公子就算自己開了公司，那也是白犀的人，哼，就算剛剛扶了我，我也不喜歡了，我要繼續喜歡遠秋哥哥~」
她說到最後一句時歡喜地搖著腦袋。
陸遠秋抽著嘴角：「那你還是繼續喜歡他吧。」
白清夏小口吃著水果，同時用餘光瞥了宋萱萱一眼，不理解這個女孩是怎麼能這麼輕鬆的就把「喜歡」隨時隨地掛在嘴邊的。
見柳望春要叉水果，白清夏忙把果盤往她面前移去。
柳望春：「但是張逸彬這個人，認識他的都說他人品好，為人很紳士，還喜歡做慈善，他今年才20幾歲，成就已經很了不得了，我爸爸特別欣賞他。」
柳老闆欣賞他這件事，陸遠秋的確聽柳老闆親口說過。
宋萱萱晃著腿，嘟囔著：「他剛剛確實挺紳士的……我口紅都蹭他衣服上了，他卻還對我笑。」
聽著他們的討論，穿著熊貓睡衣的陸竇晴這時候扭頭朝著張逸彬的方向望了一眼，她並不感興趣，繼續回頭在自己面前的畫板上畫畫。
她畫的是白清夏，而且是以定格漫畫的形式。
畫紙上一共有十幾幅小圖，內容分別是：白清夏偷偷用叉子叉水果，然後放進嘴巴里咀嚼，腮幫子一鼓一鼓，緊接著閉上眼睛很滿足的露出笑容，吃著的同時，還左顧右盼地扭頭聽著周邊人說的八卦。
短短的十幾幅漫畫看起來很有動態感，而且陸竇晴用的還是q版畫風，這就讓白清夏的形象在上面顯得十分可愛。
「三姐你能不能把我也畫進去~」陸以冬將小腦袋搭在三姐的胳膊上問道。
陸竇晴扭頭瞧她，默默搖頭。
這時手機提示音響起，陸遠秋低頭看去。
『麗姐』：認識！那天在ktv里就是給他慶生，他和幾個同伴一起在包廂里折磨我朋友，就是他，他用話筒折磨我朋友，總之他就是個魔鬼，你們這是在宴會上嗎？小秋你記住一定要讓小夏離他遠點！
『陸遠秋』：知道了麗姐。
他將手機重新放進了口袋，然後望向對面那個正面帶微笑地和同伴一起欣賞節目的張逸彬。
樂隊已經唱完了一首歌，陸遠秋跟隨著眾人一起鼓掌。
看來這張逸彬是個玩人設的傢伙，認識他的人都說他好，卻讓麗姐在ktv里見到了他背地裡的真面目。
陸遠秋現在並不准備做什麼，因為還有很多重要的人在旁邊。
從麗姐這裡得到這個答案，他其實挺高興的，因為這一刻他更加確定了自己未來要對付的是多麼噁心的人。
時至中午，所有的開場節目結束，有一個司儀在這時走上了舞台，
他拿著話筒，讓桌邊的眾人都轉身望向後方。
白清夏等人順著他指引的方向望去，這才發現後方的空地上不知何時已經擺放了二十個爐灶。
大概是在表演節目的時候搭建的，那時候大家的注意力都在舞台上。在二十個現場搭建的爐灶後方，還有一個面積廣闊的長條形方桌，方桌上擺放著一堆調料與食材。
司儀拿著麥克風，說道：「每個爐灶前方都貼上了本次參賽者的姓名，比賽時間為一小時，一小時結束，無論結果如何，都得停止烹飪。」
做個面不需要一小時吧？
現場會做飯的老人們笑著調侃起來，不過這時有人發現桌子上擺放的食材有麵粉，那大概就理解了。
都是一群幾乎不下廚的年輕孩子們，給他們一個小時從和面，擀麵，到製作成麵條的基本形狀這個過程就已經很困難了，更別說要將這個麵條烹飪的好吃。
做熟誰都會，關鍵是怎麼才能好吃？
司儀接著道：「規則就一個，最終的成品只能有一根麵條，裝滿一碗且這根麵條不能斷，至於面的種類，無論你們是做油潑面，還是炸醬麵，那都無所謂，金元寶只會獎勵給陸家老太覺得做的最好吃的那一位！」
說完他高抬右手，這時有兩位工作人員得到示意，他們穿著紅色馬甲制服，戴著白手套，小心翼翼地推著一個小推車來到了大露台，在推車上面的紅布上，擺放著一枚腦袋大的金元寶。
金元寶想必不是實心的，但一定滿足著一斤的重量，上面雕刻的花紋十分精美細緻，此刻出現在陽光下更是耀眼奪目。
不過對在場的這些賓客們來說，一枚金元寶的價值並不算什麼，最重要的是氛圍。
大家都高興地鼓著掌，在司儀的引導聲中再次歡迎著陸家老太出場。
請...您....收藏_（!）
陸曹氏與陸行舟互相攙著走了出來，笑著朝圍觀眾人揮手。
他們來到這邊找了個主位坐下，白清夏回頭看向奶奶，卻發現奶奶正好在看她，老人家很可愛晃了晃自己脖子上的圍巾，朝女孩慈祥地笑著。
見到這一幕，女孩受寵若驚，連忙微笑著點了下頭。
司儀打趣地開口：「聽說這次的參賽者里年齡最小的只有14歲，我有點期待這個14歲的妹妹會做出什麼樣的麵條了。」
坐在位置上的陸以冬臉色鐵青，她就是司儀口中的年齡最小的參賽者。
司儀接著道：「接下來就請各位年輕的廚子們前往貼有自己姓名的爐灶前就位，倒計時開始后，才能轉身領取食材和調料。」
陸遠秋這一桌的年輕人幾乎全部起身，白清夏深吸口氣，準備朝著貼有陸遠秋名字的爐灶走去，可剛走出幾步，她就意識到了不對勁。
白清夏回頭，發現寸頭少年還坐在位置上一動不動，似乎完全沒有起身的打算，此刻正抬頭朝她溫和地笑著。
「你怎麼不過來？」
女孩緊張地問道。
陸遠秋笑著指了指前方：「你看看，那些灶台前面，哪裡有我的名字？」
白清夏聞言轉身，她看到現場有接近20位年輕人紛紛朝著自己的灶台走去，可是她掃了好幾眼，卻始終沒找到陸遠秋的名字。
最終，等其他人都就位后，白清夏看向剩下的最後一個爐灶，可是上面寫著的名字並不是陸遠秋，而是……白清夏。
(本章完)