第170章你要不和蘇老師自證一下清白？
秦落抬起胳膊準備往陸遠秋的肩膀上拍一下示作鼓勵，卻還是過不了心裡的這一關，只能將胳膊放下。
「學長，我真直的，你想拍就拍啊，收回去幹嘛？」
陸遠秋說完拿起他的手往自己肩膀上放去，秦落卻表情劇變，連忙嫌棄地縮著胳膊，喊道：「鬆手！鬆手！」
「我不！我不！」
好在葛日天的一番解釋下，秦落才算是相信了陸遠秋的話，他鄭重地道了歉，並且主動加了陸遠秋的qq。
但陸遠秋同時也發現，這位秦學長是真的討厭彎的man啊。
回到教室后，剛進門，陸遠秋就看到大家的目光都朝他望了過來，部分人甚至捂起嘴巴低頭笑著，後方則傳來鍾錦程的大笑聲。
這個時候鄭一峰本該睡覺的，此刻卻腰桿挺直地坐在了位置上。
他旁邊的陳菲臉上的表情很古怪。
陸遠秋毫無所謂地走到了後排，突然聽到鄭一峰開口：「所以這是假的，對吧？陸遠秋。」
「那當然了，我可是堅定的喜歡香香軟軟的女孩子的。」
陸遠秋聳著肩，一本正經地笑著回應。
聽到這句話，白清夏默默地將蓋在水筆上的筆帽拔起，蓋上，又拔起，再蓋上，重複了好幾次。
鄭一峰點頭，差點認為是自己平時的觀察出錯了，按照自己的觀察，陸遠秋應該是喜歡白清夏的才對。
他又無所謂地趴在了桌子上，閉上眼睛準備睡覺，不想思考這些亂七八糟的事情。
「主任有沒有懲罰你？」
見陸遠秋坐在位置上，白清夏連忙詢問著，她剛剛一直在擔心這個。
陸遠秋笑著：「放心，沒有。」
就在這時，上課鈴聲響起。
一條穿著長筒靴，裹著黑色緊身褲的長腿邁入了教室，抱著教案的蘇妙妙站在了講台上，面帶甜美笑容地望著大家。
「好久不見啊~大家這幾天在家都好好學習沒？」
蘇妙妙聲音甜甜的和學生們進行課前互動著。
聽到聲音，鄭一峰睜開雙眼，又緩緩閉上了眼睛。
他一向不記得每節課都是什麼課，因為每次老師來之前都會睡著，只有一種情況他會莫名其妙地睜開雙眼，就是聽到這個熟悉的聲音。
但他依舊不想聽課。
學生們在下面爭著回復，引得蘇妙妙在講台上發出一串串動聽的笑聲。
不僅僅是在28班，在整個學校里，蘇妙妙的人氣都很高，而且高過白清夏。
性格好，長得也漂亮的女老師在學生們的心中本就會擁有著一層濾鏡。
陸遠秋不在回復甦妙妙的學生之中，他扭頭朝白清夏道：「下午咱們一起去活動室提交申請表吧，我中午回家把吉他帶過來。」
「好。」
「你在家練得咋樣？」
白清夏剛想回應，講台上的蘇妙妙開口說起了話：「老樣子，抽三個同學上黑板聽寫單詞哈，嗯……白清夏。」
白清夏連忙抬頭，瑩白的耳垂一瞬間紅了下，她起身繞過桌子，眼睛盯著地面走向講台。
蘇妙妙掃著班級里的其他人，突然想到了大課間發生的事情，她笑著道：「陸遠秋，鄭一峰，你倆上來。」
陸遠秋站起身，往旁邊一瞧，發現鄭一峰還趴在桌子上，他直接抄起書本往鄭一峰的腦袋上敲去。「起床！」
這一幕引得蘇妙妙捂嘴一笑，感覺畫面很有愛。
三人站在講台上，白清夏在中間。
蘇妙妙突然歪著腦袋，聲音清甜的提議了一個小想法：「陸遠秋，你和鄭一峰要不要站在一塊聽寫呢？」
聽到這句話，全班鬨笑起來，鍾錦程甚至直接在後排吹起了口哨。
「站一塊！」
「站一塊！」
全班大聲起鬨著，高強喊的最響。
陸遠秋面朝黑板，犯賤地表現出嬌羞的模樣，同時抬手朝後方甩去：「去去去，才不要呢！」
白清夏：「……」
鄭一峰面無表情，粉筆在黑板上被他壓斷成了兩截，另一半直接崩到了地上。
請...您....收藏_（!）
……他現在有點恨陸遠秋了。
白清夏往旁邊瞟了一眼，乖乖地走到陸遠秋那一側，準備和陸遠秋交換位置，蘇妙妙見狀連忙道：「不用不用，白同學，我開玩笑的。」
白清夏一愣，但她不準備再回去了，耳垂紅紅地拿著粉筆，緊盯著眼前的黑板。
陸遠秋扭頭往旁邊看去，清了清嗓子，心情忐忑地平移到了鄭一峰的身邊，畢竟剛剛犯完賤，有點怕鄭一峰揍他。
他朝對方小聲道：「怎麼辦兄弟？蘇老師好像誤會我們了，我剛剛已經強烈表達了不想跟你站一塊的意願，但是沒用……你要不要和蘇老師自證一下清白？」
鄭一峰沒說話，「咔」的一聲傳來，剩下的半截粉筆又被他在黑板上壓斷了四分之一。
陸遠秋表情一愣。
「算了，好兄弟，你還是先冷靜一下吧。」
他快速說道，說完便閉上了嘴巴。
……
下午第四節課放學。
陸遠秋將從家裡帶來的吉他背在了背上，朝白清夏示意了下，二人便一同走出教室，朝著活動樓走去。
活動樓這邊的地勢稍微低洼一些，地上還有一層淺淺的積水，積水上方則放著一塊塊磚石墊著。
陸遠秋在前方踩著磚石前進，白清夏小心翼翼地跟在後方，上了台階后，陸遠秋便回身朝她伸手，白清夏本想抓著他的胳膊跳上台階，誰曾想陸遠秋卻直接下去一腳踩上磚石，雙手托著她的腋下，將她抱了上來。
女孩雙腳落地，沒反應過來，用一雙漂亮的眸子詫異地看他。
陸遠秋看她這臉蛋上的表情，好笑地解釋：「咋了？這磚頭離台階這麼遠呢，我擔心你一腳跨不過來啊！」
白清夏羞澀地移開視線，她剛剛差點以為陸遠秋要像抱著娃娃那樣，將她抱在懷裡，然後用一條胳膊托著她的屁股……
來到二樓的活動室，陸遠秋髮現這裡竟然圍了不少學生。
白清夏第一反應不是感慨人多，而是慶幸還好剛剛在樓下，她被抱起來的時候周邊沒有人。
陸遠秋：「看樣子過來申請的人不少。」
正說著，前方突然迎面走來了兩個讓陸遠秋熟悉的人。
(本章完)