第171章你會做面嗎？麵條？
是張逸飛和柳見青！
這兩人一邊走著，一邊小聲交流著什麼，還說說笑笑，看樣子是已經審核完了節目，準備離開。
他們竟然又死灰復燃了？
這時見到陸遠秋，柳見青和張逸飛同時一愣，柳見青立即和張逸飛拉開了距離，緊張兮兮地看了過來。
張逸飛皺著眉，看到陸遠秋的那一刻便臉色鐵青。
柳見青扭頭朝張逸飛小聲說了句什麼，便獨自走了過來。
「陸遠秋，過來。」
她冷聲道，像是要和陸遠秋單獨聊聊。
白清夏有些擔憂地看著眼前的一幕，下意識地抬手抓住了身旁少年的袖子，她不認得柳見青，但她認得張逸飛，上次那個在食堂準備對陸遠秋動手的人。
陸遠秋不搭理柳見青，就靜靜地站在原地看她。
於是柳見青只能妥協地走了過來，朝他嚴聲警告：「不要再跟我爸爸胡說八道些什麼，否則的話，下個月在你奶奶的壽宴上我就大鬧一番，讓我們兩邊都不痛快，你敢說，我就敢做！」
柳見青也去奶奶的壽宴？
……也是，柳家算是陸氏的合作夥伴，肯定會收到邀請的。
陸遠秋陰陽怪氣著：「感情這麼深呢？都敢這麼豁出去了？」
柳見青冷哼：「上次是我慫了，這次你可以試試。」
陸遠秋沒回應她，朝前走去，白清夏連忙抓著他的袖子跟上，偷偷地回頭瞧了柳見青一眼。
柳見青算是她唯一一個剛見面就討厭的人。
「你也有節目？」
路過張逸飛身邊時，張逸飛突然開口問著。
陸遠秋看都沒看他的回懟：「關你屁事。」
四人交錯而過。
對於以後要對付的人，陸遠秋現階段根本不想和他們交流什麼。
有一些人光是看著臉，聽著名字，就是發自內心的討厭。
只是白清夏啊，身邊的這個女孩還什麼都不知道，她從始至終都覺得這就是個校園裡的小摩擦吧……
不過柳見青說的話倒是提醒了陸遠秋，來到活動室門口，他朝白清夏道：「下月一號，我奶奶七十大壽，會有個宴會，跟我一起去吧？」
「我可以去嗎？」
「當然能啊，我還想跟我奶奶好好介紹一下你呢。」
陸遠秋朝她挑眉，露出笑容。
白清夏聞言也開心地笑著，但這丫頭很快又因為某事擔憂了起來，笑容逐漸淡去。
「宴會？是什麼樣子的……」她小心翼翼地問著：「場面很大嗎？我該做什麼？」
對她來說，的確不是一般的大……陸遠秋心裡這樣想著，嘴上卻說：「別管這些，你會做面嗎？麵條。」
像是終於聽到了自己擅長的事情似的，女孩快速朝他點頭：「會的！」
「那就行，到時候跟我一起做麵條。」
「為什麼？」
「你到時候就知道了。」白清夏只好輕輕點頭，沒有再多問什麼。
但參加生日宴，每個人都一定要準備一份生日禮物的吧？陸遠秋雖然沒提醒，但白清夏覺得這種事本身就得靠自覺，不需要提醒。
可是她不太清楚自己能送給一個素未謀面的老人什麼禮物。
陸遠秋見門外面圍著的一群學生，便朝一個男生問道：「請問一下，裡面啥情況啊？怎麼門關著？」
聽到聲音，男生回頭，發現是陸遠秋後，他眼神很吃驚地看著對方。
陸遠秋近些日子在學校里那可是太有名了啊！
……還有，還有白學姐，這個男生髮現旁邊就站著白清夏后，一瞬間表情都害羞得不自然了。
當然白清夏同樣不敢直視他。
聽到陸遠秋的聲音后，人群中回頭望來的還有一個雙馬尾女孩，白清夏一眼就看到了這個雙馬尾女孩，雙馬尾女孩也看到了她。
兩人看向對方的目光中情緒都有些複雜，都自卑地移開了各自的視線。
「是這樣的，學長，得一個人一個人拿著各自的申請表進去審核，上一個人結束，下一個人才能進去。」
請...您....收藏_（!）
這個男生說完看了眼白清夏和陸遠秋手中的申請表，表情詫異了起來，連忙用手在下方戳著身側的朋友，現場分享八卦。
這次陸學長和白學姐竟然都有節目！
陸學長的節目先不說，白學姐的節目還需要審核？那不是秒過嗎？她隨便換個服裝站在台上就很養眼啊！
就在這時，活動室的門被打開，一個女孩神情沮喪地拿著申請表走了出來。
這時有人嘀咕著：「走出來還拿著申請表的，那就是沒通過……」
「下一個！」
房間裡面傳來一道尖細的男性聲音，聲音讓白清夏覺得有些耳熟，好像在哪聽過，但一時間又想不起來。
最靠近門的一個男生本該是下一個審核的，但是此刻卻獻殷勤地往後退了一步，朝白清夏笑著道：「學姐…學姐您先吧。」
他這句話一出來，現場幾乎沒人存在異議，尤其是男生們。
男孩子們在後面站成一列，臉頰都有些羞澀。
但他們不知道他們心目中的女神其實是個極度社恐。
白清夏沒往前走，緊張地抓住了陸遠秋的袖子。
陸遠秋當即開路：「謝謝，謝謝哈，那我們就先開始了。」
說完，在大家詫異的目光下，他拉著白清夏一同進了活動室，門口的男生還沒反應過來呢，活動室的門便被「砰」的一聲關上。
為什麼他們兩個要一起審核？？
難不成兩個人是一個節目？
陸學長和白學姐的關係越來越耐人尋味了……他們真的沒談嗎？
人群中的雙馬尾女孩此刻眼神無比落寞。
進入活動室后，陸遠秋髮現這就是個空曠的房間，最前方擺著三張桌子，桌子邊上坐著三個人。
其中一張桌子上放著一疊薄薄的申請表，這應該是通過的……數量真少啊，貌似就三四張。
至於眼前的三個評委，陸遠秋倒是驚訝地發現，其中就有那個戴眼鏡的女孩。
也就是運動會上被他搶了話筒，籃球決賽上翻分數牌，主席台上站在右側領操的……那個女孩。
這個女孩其實就是個長相很普通的四眼妹，但公共場合下她出現的頻率還真多，最離譜的是，陸遠秋到現在還不知道這個四眼妹叫什麼。
白清夏也看到了剛剛那道尖細聲音的主人。
是上次那個教拉拉操的，打著耳釘還不被學校管束的娘娘腔男生。
(本章完)