第179章白清夏幸運的遇見了陸遠秋【四更】
鄭一峰連忙抬手：「呃，那倒不用，我點兩個鍋就是。」
上了第二個火鍋后，曹爽和阮月如兩人像是餓了幾十年的豺狼似的，對著一個火鍋里的食物爭搶了起來。
另一個鍋則由陸遠秋，白清夏，鄭一峰三人吃著，這邊只有陸遠秋飯量大一些。
「你們倆也有節目嗎？」
鄭一峰問著。
陸遠秋咬著滾燙的食物，含糊不清地說道：「似啊。」
白清夏正在夾一個撒尿牛丸，一直夾不起來，聽到這句話后又將筷子收了回去，坐在那兒輕輕點頭。
一輪對話結束，這邊再次沉默了起來。
陸遠秋看著沉默吃飯的鄭一峰，又看了眼一句話不說，一直在堅持著夾那顆撒尿牛丸的白清夏，忍不住道：「一個鍋兩個悶葫蘆，我真是醉了，你倆能不能坐過來？」
他朝曹爽和阮月如說道。
這兩個餓狼同時扭頭，看到他們滿嘴食物的樣子，陸遠秋差點要將口中的鵪鶉蛋給噴射出去。
「我說你們兩個什麼時候走一塊了？」
曹爽二人坐過來后，陸遠秋第一句話問的就是這個。
阮月如懶得回答這個問題，繼續津津有味地吃著，曹爽卻有些表情不自然地躲閃了視線。
他開口：「呃……一塊打球打的多了，聊的也多了點，這不就差不多稍微熟了點？我們住的地方也挺近的。」
「呦，這麼巧呢？」陸遠秋說道。
曹爽點頭：「是啊……」
說到這裡他放下筷子，像是跟領導請示似的，將雙手放在腿上說道：「而且秋哥，我不打算高中畢業就輟學了，我要好好學習，爭取高考考上個大學，所以工作的事情，等我大學畢業再說吧。」
陸遠秋聽到這句話愣了下，還是覺得很欣慰的：「可以啊，我只是說如果你輟學，我會幫你想個辦法，但如果你願意學習，那這個辦法更好。」
「說說唄，怎麼突然願意學習了？」
陸遠秋接著問道，他扭頭，發現白清夏還在固執地夾著那枚撒尿牛丸。
「……笨蛋，筷子夾不起來，你就不能用勺子舀到自己碗里嗎？」
他跟旁邊的女孩說著。
白清夏將筷子收了回來，長長的睫毛耷拉下去，眼神卻默默抬起，瞥了眼阮月如手邊的漏勺。
陸遠秋見狀，瞬間明白了。
原來是想拿到勺子，得先和阮月如這個陌生人說話，白清夏卡在了這一步。
「她叫阮月如，你下次跟她說，阮同學，可以把勺子遞給我一下嗎？這不就行了？」
陸遠秋耐心教著。
白清夏正準備開口，滿嘴湯汁的阮月如直接拿起勺子遞了過來。
陸遠秋揮了揮手，阮月如愣了下，又將勺子收了回去。
他朝白清夏道：「來，你來重複一遍。」
單馬尾女孩聽話地小聲開口：「阮同學，可以把勺子遞給我一下嗎？」
滿嘴湯汁的阮月如再次把勺子遞了過去，白清夏連忙起身用雙手接過，阮月如見狀也連忙跟著起身雙手遞去，兩人一時間都恭敬的不行。
女孩拿到勺子后，坐回到位置上，扭頭看向陸遠秋，陸遠秋笑著鼓勵道：「對吧，這樣不僅認識了一個新朋友，還靠著自己開口拿到了勺子，難道不是很有成就感的一件事嗎？」白清夏鼓著嘴巴，沒說話，起身將那枚撒尿牛丸盛到了自己碗里。
阮月如用板牙咬著下嘴唇，八卦地笑著：「原來學校里人氣這麼高的白學姐是個天然呆啊，我身邊的男生都很喜歡她，私下都在討論她，但是他們說白學姐特別特別高冷，跟她打招呼都不理會的。」
白清夏把頭埋得低低的啃著碗里的丸子。
陸遠秋覺得白清夏走路的時候眼裡是只有路的，想必是根本就沒看到有人跟她打招呼。
曹爽打了個嗝，為嫂子解釋著：「每個人性格都不一樣的嘛，白同學這樣的性格和我秋哥就很搭，整個學校都挑不出第二對像他們這麼般配的——」
陸遠秋把一個玉米捅進了曹爽的嘴巴里：「吃玉米。」
曹爽再說下去，白清夏就要端著自己的小碗跑到桌子底下吃飯了。
鄭一峰吃著自己的飯，剛剛一直在靜靜觀察著眼前的幾人。
他很羨慕這四個人，就連內向社恐的白清夏，他也覺得羨慕，因為白清夏幸運地遇到了陸遠秋。
而他只有冰冷的課桌供他逃避，逃避一切。
……
在一一看/p>
時間漸漸來到了周五這天。
夜晚，四季生鮮超市。
陸遠秋看著脖子上裹著一條棕色圍巾，正忙碌的搬貨的白頌哲，忍不住道：「呦，白叔，圍巾這麼好看，不會是你女兒給你織的吧？」
聽到他的聲音，白頌哲站起身，傻呵呵地抓著自己的圍巾笑著：「圍巾，嘿嘿，圍巾，暖和，嘿嘿……」
陸遠秋有些羨慕，他忽地表情一變，眼神凝視著旁邊路過的白清夏，穿著紅色馬甲的女孩用餘光偷偷瞥了少年一眼，推著手推車，佯裝淡定地從旁邊走過，不敢在這時看向陸遠秋。
她怕陸遠秋找她要圍巾，因為她現在給不出來。
目前正在織的一條圍巾是給陸遠秋奶奶準備的，她已經連續織了五個晚上了，現在就差五分之一的樣子就要成功。
這時陸天從超市外面走了進來，手裡提著一個深藍色的紙袋，他將紙袋遞給陸遠秋，朝白清夏的方向努了努嘴巴。
陸遠秋點頭接過，拿著紙袋走向女孩。
「白清夏。」
女孩回頭，以為陸遠秋要說圍巾的事，卻發現陸遠秋朝她遞過來了一個紙袋。
「這是我媽媽的禮裙，後天生日宴要穿，先借給你。」
陸遠秋說著早就想好了的理由。
女孩連忙在衣服上擦了擦雙手，小心地將紙袋接了過來。
禮裙，好高級的兩個字。
高級得她甚至怕自己的手把裝著禮裙的紙袋給弄髒。
……
與此同時，某小區。
某個少年在卧室里掙扎了好半天，終於將編輯好了很久的一條消息點了發送。
『樂色』：老師，在嗎？我在想明天周六了，要不我們約個時間排練一下吧？
ps.
29號，往後三天都雙倍月票了，求一下月票。
(本章完)