第173章哪有過生日不送禮物的？
李特嬌看到白清夏的反應，「咯咯」笑了起來，說道：「聽說白學姐很高冷，平日里生人勿近，今天當面見了，沒想到其實是個軟妹子。」
陸遠秋知道這個娘娘腔口中的「軟」指的是性格。
白清夏表情有些意外，她沒想到自己剛剛都表現得這麼強勢了，居然還被對方說軟。
這讓她一時間內心有些受挫。
陸遠秋不太喜歡聽到有人在他面前這樣評價白清夏的。
他反駁著：「人家只是性格內向了點而已，又不是真的好欺負，什麼軟妹子？有多少女孩能做到像她一樣遇到事情的時候可以勇敢的站出來，擋在男生面前的？」
而且陸遠秋記得這已經不是第一次了。
白清夏真的「保護」了他很多次。
就比如過生日那天遇見熱心大哥時，還有食堂里，面對張逸飛出手時，以及今天。
被陸遠秋這樣誇著，白清夏低頭，小臉有些局促，因為她並沒有陸遠秋說的這麼勇敢。
倘若遇到陌生人被欺負，她是不會出手幫忙的，反而會儘可能的遠離麻煩，能走多遠走多遠。
能讓她不需要思考就能做出保護選擇的人，只有陸遠秋和爸爸，她的狹窄世界里也只夠裝著這兩個人。
但說實在的，在李特嬌剛剛表達過了「友好」之後，她就有些硬不起來了。
對爸爸，對陸遠秋好的人，白清夏同樣會對對方產生好感。
李特嬌看向陸遠秋，抬起四根手指，比劃了下彎曲和豎直的動作，最終做出了個確認：「所以你……真是這個？」
他暫停在半空中的是豎直的動作。
陸遠秋：「廢話！」
白清夏也連忙在一旁跟著點頭，像是在為陸遠秋努力地充當著證人的身份。
陸遠秋瞥這娘娘腔，忍不住道：「我倒是挺意外，你一向都這麼光明正大地在人前表現自己……這個？」
他抬起四根手指，做了個彎曲的手勢。
「那又怎麼了？我朋友都知道，我又不在乎別人的目光。」李特嬌挑著精修的眉毛，說完看向後排的兩個評委。
四眼妹和粗眉毛二人都點了點頭，看樣子他們都知道這件事。
李特嬌繼續道：「活的真實一點嘛朋友，幹嘛藏藏掖掖著，只要我的好朋友們不排斥我就行了。」
四眼妹笑著：「嬌嬌挺好的。」
粗眉毛表情嚴肅：「除了那方面不太認同，李特嬌其實是個很熱心的人，籃球賽的拉拉操他都是免費抽時間教的。」
聽到兩個朋友誇自己，李特嬌眉開眼笑。
這倒也是，之前都沒有過交集，他卻也能主動提醒我走體育特長生的路子，這真的幫了大忙……陸遠秋在心裡想著。
雖然成績一直在進步，但陸遠秋覺得自己最終的成績也只是從倒數走向本科線，上重點大學的希望還是渺茫的。
「剛剛如果有說的讓你聽了不開心的地方，見諒哈。」
陸遠秋表示歉意。
李特嬌嘆了口氣：「我唯一不開心的地方，就是你是直的這件事。」
「……咱能跳過這個話題嗎？可以審核節目了嗎？我吉他背得肩膀都勒疼了。」
陸遠秋一臉無奈地聳了聳肩，這吉他的背包帶子有點短，他一直懶得調，就像懶得買紙巾一樣。
「行。」
李特嬌返回自己的座位。
這傢伙一坐回到位置上表情就變得嚴肅了起來，與之前判若兩人。
看了眼那單薄的，僅僅通過三四張的申請表，陸遠秋覺得這三個傢伙的過審標準應該會挺嚴格。李特嬌勾了勾手：「先把表給我們。」
陸遠秋將兩人的申請表都遞了過去。
四眼妹低頭看著，臉上一直掛著笑容：「吉他彈唱，芭蕾舞個人表演……學長學姐，唱歌只用唱一小段，舞蹈也是，只需要表演一小段讓嬌嬌看看基本功就行。」
陸遠秋：「他不是跳健美操的嗎？懂芭蕾舞嗎？」
聽到被質疑，李特嬌差點一口氣沒喘上來，他臉紅脖子粗地拍了下桌子：「我可是學校舞蹈社社長！我不僅會健美操，還會爵士舞呢！」
「好好好。」陸遠秋呵呵賠笑了一聲。
這就急了。
沒想到這傢伙不在意自己性取向會不會被質疑，倒挺在意自己的專長會不會被質疑。
「我先來吧。」
陸遠秋取下吉他，搬了個椅子坐下。
請...您....收藏_（!）
白清夏往旁邊退了幾步。
「哐！」
這時活動室的窗戶突然被一陣風颳了開。
站在旁邊的白清夏連忙走上前將窗戶關上，關上的那一刻，被風撩起的窗帘也隨之落下，陸遠秋抬頭望了眼那邊的景象，指尖在這一刻撥動了吉他弦，口中唱出了《天黑黑》的第一句歌詞。
「我的小時候，吵鬧任性的時候。」
白清夏沒急著回頭，她看著窗外掠過的一片紅葉，聽著身後好聽的歌聲，恍惚間才意識到，秋天已經來了好一段時間了。
只是以前她所認知的秋天在樹上，而這次卻在身邊。
女孩露出笑容，將雙手從窗戶上拿下。
……
「我看著你的臉，輕刷著和弦~」
夜晚。
陸遠秋騎著自行車，唱著歌，女孩坐在他的自行車後座，幫他背著吉他。
今天兩人都過了審核，心情都不錯。
「陸遠秋，你奶奶喜歡什麼呀？」
白清夏的聲音突然打斷了陸遠秋的歌聲。
陸遠秋想了會兒，笑著道：「我奶奶最喜歡我了。」
得到的是這個答案，白清夏輕輕地道了一聲「好吧」，她微微晃悠著垂下去的雙腿，沒有再解釋自己為什麼要問這個。
陸遠秋回頭：「你不用想著送什麼生日禮物，不用送的，跟老人家道一句生日祝福就行了。」
這丫頭太講這些老套的規矩了，那種場合下根本就沒人會送生日禮物，都是參加參加宴會活絡人際關係。
現在已經沒什麼人會給長輩送生日禮物了，一般都是長輩給小輩送，至少陸家這邊是這樣的。
白清夏沒說話，她覺得陸遠秋是在客氣。
哪有過生日不送禮物的？就像陸遠秋也會給她送禮物一樣。
可是她好窮……雖然這種東西重在心意，但白清夏並不希望自己拿出來的心意表面上太過於簡陋。
女孩因為要赴生日宴這件事，已經陷入了一下午的憂愁中，陸遠秋的每一個邀請在她心中的份量都很重。
(本章完)