第164章你別對她干出格的事！
陽台上的兩人彷彿都穿著露臍裝，四捨五入一下，倒也像是情侶裝。
「爸爸在洗嗎？」
女孩問了句廢話。
「是啊。」
陸遠秋剛回應完，陽台上刮來一陣風，旁邊的丫頭身子戰慄了下，陸遠秋見狀沒想太多，直接抬手摟住了她的肩膀，白清夏錯愕地扭頭望來，陸遠秋一愣，又連忙鬆開，「呃……我看你有點冷。」
「……沒事，馬上進去就暖和了。」
她小聲說著，往旁邊稍微移開了些身子，搭在另一側肩膀上的手始終沒放下。
陸遠秋甚至都想問她胳膊酸不酸了，要不就放下來吧，我發誓我不盯著看……
過了幾分鐘，屋裡傳來動靜，白清夏待不下去了，上前推門，穿著短袖褲衩的白頌哲在裡面朝兩人笑嘻嘻地指著盆里的臟衣服。
陸遠秋見白清夏走到了帘子後面，一分鐘后，她上身穿著爸爸的夾克走了出來，手裡還端著滿滿的一盆水。
走到外面將水倒掉后，她又端著盆走了進去，將盆放好，很快，陸遠秋在帘子外面便聽到了一陣「滴答」的聲響。
他走進去一看，這才發現裡面的天花板竟然滴著水。
「這怎麼還滴水？這幾天都滴水嗎？」
白清夏點頭。
她連忙問道：「你脫下來的衣服呢？」
陸遠秋指了指屋外的大盆。
白清夏再次點頭，將自己脫下來的衣服也丟了進去，陸遠秋見狀上前兩步，問道：「要不我的內褲我自己洗？」
「行……」
「或者你要不介意，你幫我一起洗了算了。」
「……行。」
女孩低著頭，聲音輕輕的，怎麼問都不拒絕，陸遠秋被她逗笑了，說道：「那你直接幫我洗吧，謝謝哈。」
白清夏耳垂紅紅地點了下頭，抱著盆走出了房間。
陸遠秋跟在後方，女孩見狀連忙回頭說道：「你回屋吧，外面冷。」
「沒事，我抗凍，我跟你爸又沒啥好聊的。」
白清夏將盆放下后，又連忙跑回房間，拿出了兩個板凳和她的那件棒球服，將板凳放下后，她踮著腳將棒球服披在了陸遠秋的肩膀上。
「披著件衣服吧，這種天氣容易著涼。」
「好。」
陸遠秋坐在旁邊看她洗衣服，突然手機鈴聲響了起來。
聽到這動靜，白清夏趁機挑出陸遠秋的內褲率先洗了起來。
「喂？爸？咋了？」
「還咋了？問你白叔找到了沒啊？怎麼這麼久了也不回個電話！」
「哦哦，找到了找到了，對了還有件事，我今天先不回去了，在白清夏這邊住一晚。」
電話那頭陸天突然沉默了下來，見陸叔叔沒回應，白清夏停下手頭上的事情，轉身望去。
「喂？爸？還在嗎？行不行啊？」
「我警告你啊，你倆還小，住一晚就住一晚，你別對她幹什麼出格的事，我都是從你這個年紀過來——」
陸遠秋嚇得連忙將手機出聲口捂住，站起身往旁邊走去，白清夏也迅速將頭低下，小手快速地搓洗著衣服，搓出了殘影。
陸遠秋站得遠遠的回著電話：「你能不能注意一下自己的言行？！別亂說話行不行？！人家就在旁邊坐著呢！」
「啊……啊……啊……那個……那個……老白沒事吧？」
「白叔沒事，還有事嗎？沒事我掛了。」「我……」
聽著陸天在電話里支支吾吾的聲音，陸遠秋直接掛掉了電話。
他原地站了會兒，頭一次覺得尷尬，過了十幾秒鐘陸遠秋才往白清夏那邊走去，重新坐在了板凳上。
他朝女孩問道：「你要擦頭髮嗎？你洗著衣服，我幫你擦頭髮，這樣效率高點，要不然你頭髮濕著容易感冒。」
白清夏連忙搖頭：「沒關係的，待會兒我自己擦就行了。」
「怎麼沒關係，我找毛巾給你擦！」
見陸遠秋朝屋子走去，她連忙喊了一聲：「粉色的毛巾！」
走廊盡頭，陸遠秋坐在白清夏後方，將她挽著的長發展開，先偷偷將頭髮拿到鼻子前聞了下，然後用毛巾一縷縷地擦拭著。
陸遠秋閑聊著開口：「唉，我估計明天不上學了，考試大概率也考不成了。」
白清夏回應：「那你要跟鄭一峰表白嗎？」
本作品由整理上傳~~
「你那天聽到了啊？」
「嗯……」
「表白唄，反正都是男生，無所謂。」
「可是，會不會有人真的誤會？」
聽到女孩的這句，陸遠秋笑了：「誰會誤會，你會誤會嗎？」
「我當然不會。」
擦了十來分鐘后，陸遠秋突然聽到手機傳來一道提示音，他拿出來一看，「咂」了下嘴巴。
「通知了，明天真不上學了，考試也取消了。」
「啊？」
白清夏吃驚地轉過身，陸遠秋見狀連忙抓住她散落下來的長發，白清夏又連忙轉過身去。
陸遠秋無奈地笑著：「算了，事已至此，明天可以晚點喊我起床嗎？」
「好。」她輕輕回應。
衣服洗好了，雨下的太大，陽台不能掛，只能將濕衣服掛進屋裡。
見白清夏很費勁地擰著衣服，陸遠秋直接幫著上手。
前世聽說很多女大學生洗完衣服就是擰不幹凈，肌無力，陸遠秋起初還以為是那些女生給自己找理由。
直到一位女性朋友十分認真地跟他說，很多女生天生就是無法使出那個彆扭的勁兒去擰乾衣服。
陸遠秋還是不信。
後來他有次在國外，發覺自己的男室友竟然也怎麼都擰不幹衣服后，他信了。
看白清夏的樣子，她大概率也屬於覺得擰勁兒彆扭的一類女孩，只不過熟練了，所以要比那些不做家務的女大學生好很多，至少擰過的衣服不會掛在那兒嘩啦啦的「下雨」。
二人本就是晚自習時間從學校出來，現在晾完衣服已經晚上十點半了。
對於陸遠秋來說這肯定不是睡覺的時間點，但對於白清夏這種沒有電視，電腦，手機娛樂的人來說，不學習的話，只能睡覺。
白清夏看著正躺在單人床上打呼的爸爸，默默鬆了口氣，若是遇上爸爸沒有自己睡著的情況，她還得去哄，她並不想在陸遠秋的面前上演著哄睡的一幕，會很尷尬。
「我們……睡一張床吧。」
她站在帘子外面，有些害羞地低著頭朝陸遠秋說道。
陸遠秋表情為難的撫摸著下巴：「也行……」
(本章完)