第148章五百塊錢
妹妹自尊心重，一定很在意。
只可惜妹妹現在跟以前不一樣了，心事和小秘密都不願意跟他聊，喜歡在心裡藏著。
想到這，白若安深深地吸了口氣，又緩緩吐出，他沉浸地看著錯題，時間一分一秒過去。
晚上九點多，白若安抬頭看了眼鐘錶，關上錯題本，他有些擔心妹妹餓了。
「夏夏，要不我給你把飯熱一下吧？或者是等爸爸回來你們再一起吃？」
白若安來到卧室，裡面放置著一個上下床，妹妹的床在上面。
他看著妹妹將自己裹在被子里，頭也蒙著，以為妹妹睡著了，可是轉身關門時，白若安聽到了輕輕的啜泣聲從被子里傳來。
「夏夏？」
他試探地喊了一聲。
妹妹不理會，但啜泣聲依舊響著，白若安微微皺起了眉頭，走上前將被子慢慢掀開，果然發現妹妹散著頭髮，哭得一臉的眼淚。
「怎麼了？」
小女孩見到哥哥站在床邊，蹙起眉毛，抓住被子用力地重新蓋住腦袋，只不過被子里的哭聲變得更大了些。
白若安看到這副景象怎麼可能不急，他再次將被子掀開，朝妹妹質問著：「你跟我說說，發生啥了？為啥哭？」
「不關你事！」
小女孩哭喊一聲，被子再次被她蓋上。
白若安呼出口氣，站在床邊聲音嚴肅地說道：「白清夏，好好跟我說，到底發生什麼了？我是你哥，有什麼事情跟我說，我幫你解決。」
「聽話！」
這次被子被小女孩主動掀開，她哭著道：「我的不倒翁被搶了！」
「哪個不倒翁？」
「哆啦a夢那個……媽媽給我買的那個。」
她哭著開口，委屈涌了上來，一時間哭聲更大了，眼淚嘩嘩地流著。
白若安蹙起眉頭，他知道那個不倒翁，是去世的媽媽曾經給妹妹買的生日禮物，當時妹妹剛剛學會走路不久，媽媽就說，夏夏要跟不倒翁學，不倒翁不倒，夏夏也要不倒。
當時妹妹還小，不倒翁慢慢的成了白若安的玩具，在媽媽去世那年，為了安慰妹妹，白若安又將這個不倒翁給翻出來了。
「又是那個叫羅強的傢伙是吧？」
白若安問道。
妹妹哭著點頭，抬起小手不停地抹著眼淚。
「你等我會，我去給你要回來。」
白若安走出卧室，他看了眼客廳鐘錶上的時間，關上房門下樓，離開了小區。
這個叫羅強的男孩經常在學校里欺負妹妹，這一點白若安知道，他同樣也知道羅強住在哪。
小區門口。
一個易拉罐從駕駛座邊上的車窗里丟了出來，車窗隨即關上。
坐在駕駛座上的中年男人打了個酒嗝，繼續朝電話里的人說道：「我說，這金主有病吧？想要東西直接上門搶不就行了，還非要讓我把人家小孩撞殘是吧？」
電話另一頭傳來聲音：「你管那麼多幹嘛？對方出了錢，讓你怎麼做你就怎麼做，人家金主這麼說肯定有自己的想法，記住，撞完別忘記往他身上丟個兩千塊錢，讓人以為只是個普通的車禍……等會兒，你這語氣，你喝酒了？」「沒沒沒，沒喝酒。」
駕駛座上的男人說完又打了個酒嗝，不過這次連忙捂住了嘴巴。
就在這時，他突然看見有人出了小區門，眯著眼睛觀察了下，發現正好是這次的目標。
「等會兒等會兒，這小孩竟然大晚上出來了，好機會啊，先掛了。」
他將手機扔到一邊，又醉醺醺地打了個酒嗝，這才緩緩發動汽車跟了上去。
跟了一路，一直找不到監控死角，男人有些不耐煩地踩著油門，這時覺得醉意漸漸上頭，眼前已經有些迷糊了。
「瑪德，出手真大方，給兩千塊，待會兒就甩五百算了。」他扶著方向盤，笑著低語道。
約莫半個小時過去，他在車裡看到男孩走進了一個老舊小區，於是先把車停在小區外面等待了片刻。
等了又接近半小時的時間，男孩才氣喘吁吁地走出了小區。
白色桑塔納一直默默跟在後方。
穿過了鬧市區，白若安知道天色不早了，妹妹估計等急了，他看了眼附近的巷子，準備抄近路回去。
=9+書_吧
他卻沒意識到後方的白色桑塔納也加快了速度。
十分鐘后。
巷子里傳來一道急剎的聲響。
白若安飛出了四五米遠，整個人重重地摔在了地上滾了好幾圈，他大腦混沌了片刻，整個人彷彿一瞬間麻木了，手中的多啦a夢不倒翁也在這時飛了出去。
幾秒鐘后，白若安抬起腦袋，竟然沒覺得疼，只是四肢麻麻的，他連忙站起身，朝著飛出去的不倒翁走去，然後撿了起來。
確認不倒翁完好后，少年看向前方的車，剛邁出一步卻發覺右腿很麻，只能一瘸一拐的走了過去，這時司機也走了下來。
中年男人看著少年，又看了眼破碎的車前玻璃，當即訓斥道：「跑什麼跑？！不想活了啊！」
白若安蹙眉，一瘸一拐地上前，反駁道：「叔叔，明明是你開太快了。」
他說完瞧了眼破碎的車前玻璃，頓時愣了愣，心裡瞬間沒了底。
自己身體沒啥事，他的車玻璃卻被撞碎了，會不會被訛錢……
中年男人打量了少年一眼，大概摸清了程度，畢竟這小孩飛出去幾米他是看清了的，不過，剛剛好像速度開的有點太快了……沒辦法，喝酒喝的腦子暈乎乎的。
這小子待會兒這股勁兒過去后不會直接死了吧……算了，不管了，反正沒攝像頭。
他嚷嚷著從口袋裡掏出一堆鈔票，從其中拿出五張：「算我倒霉，行了吧？車玻璃我自己修，給你五百塊錢，拿著，今天這事情就算私了了。」
「五百……」白若安眸子睜得大了些，見司機將錢遞過來，他連忙伸手接過，獃獃地看著這五張紅色的鈔票。
竟然不計較？
看來是遇到好人了……白若安站在那兒喘著粗氣，表情很是意外地露出了笑容，他點頭：「行，私了了。」
桑塔納駛離現場，白若安則一瘸一拐地拿著五百塊錢，心情有些激動地朝著家的方向走去。
暑假工一個月才只有一百塊錢，而他現在只是被車撞了下，人還沒事，五百塊卻直接到手了。
有這五百塊錢不知道能買多少好東西。
可以給夏夏買零食，給她買髮夾，以後同學再跟她炫耀髮夾的時候，她就不用再怕了。
(本章完)