第182章小夏幫你做麵條的事可能成不了【三更】
白清夏的眼睛本身就很漂亮，所以不需要眼妝，畫了反而顯得很俗，張麗知道自己平時的濃妝很醜，但沒辦法，那些油膩男就是喜歡，這一點她真的想不通。
所以對白清夏，只需要給女孩簡單的打點小腮紅，然後塗個淡淡的唇釉，顯得更有朝氣，更有氣色一點，髮型也稍微整理一下，多戴幾個髮飾就差不多了。
張麗一邊忙著，一邊說道：「咱們兩個都很少能有機會去這種大場合，既然去了，那就一定要漂漂亮亮的去，如果像我這種長得不好看的也就算了，但是我們夏夏好看呀。」麗姐說完笑著，看了眼鏡子中的女孩。
白清夏忙搖頭：「麗姐也好看。」
張麗笑了一下：「你啊，要是能在宴會上也像剛剛這樣會說話就好了。」
「不過我明白這肯定是奢望，所以我能做的就是讓你更漂亮一點，讓陸遠秋的奶奶對你印象更深刻一點，比那些家裡有錢有勢的富貴女孩還要深刻，畢竟我們夏夏長得一點也不比她們差，對吧？」
白清夏沒回應。
她知道麗姐的有些想法是跟她不太一樣的。
她並不想去跟誰比美，她只想跟在陸遠秋身邊，去認識陸遠秋的親人，再爭取做到「偽裝」成參加宴會的人偽裝得更像一點，不給陸遠秋丟人就好了。
事實證明，麗姐很會化妝。
白清夏甚至看不太出來臉上有什麼變化，但就是跟平時的感覺不一樣了，鏡子里的自己，氣色更清亮了，少了很多陰暗的感覺。
她的頭髮被張麗紮成了高顱頂丸子頭，還有兩縷頭髮從耳鬢對稱的垂下，被張麗用燙髮卷稍稍燙了個捲兒，就像童話故事中的公主一樣。
白清夏難以相信鏡子里的這個精緻的女孩就是自己，她盯著「對方」，許久無言。
張麗說道：「好像也不需要什麼髮飾，對了，你那個粉色髮夾呢？夾在頭髮的這一側就可以了。」
白清夏愣著沒回應，好一會兒才反應過來，連忙笑著張開自己的手心，她一直將這枚髮夾拿在手裡呢！
原來變漂亮，真的是一件值得開心的事。
女孩好像要比別人更晚的才體會到這個事實。
約莫四五十分鐘后，陸遠秋的電話響起。
打扮的漂漂亮亮的白清夏提著裝禮裙的小紙袋，裡面是禮物，她攙著爸爸出了小巷，一路上吸引來的目光讓她有些害羞，只能在心裡祈禱著這些叔叔阿姨沒認出來是她。
鄰居們並非沒有認出她，只是他們的眼神似乎都在疑惑著一件事。
陋巷裡，怎麼還會有公主能走出來呢？
來到馬路邊，白清夏遠遠的就聽到對面的奧迪車裡傳來一聲驚呼，這讓她一瞬間羞澀了起來。
「我靠！」
穿著西裝的陸遠秋先是將腦袋鑽出了車窗，被蘇小雅斥責了一聲后，便連忙打開車門走了出來，他獨自站在車尾的地方，望著宛若公主一般的，站在斑馬線對面與他相望的白清夏。
陸遠秋被驚訝到了。
怎麼說呢，他有想到白清夏會好好打扮一下吧，大概是將頭髮垂下來，或者是扎個漂亮的麻花辮。
但他沒想到女孩還化了淡妝，以及頂著一個幾近完美的公主髮型。
看著白清夏走過來時那長裙下若隱若現的銀灰色閃亮高跟涼鞋，陸遠秋明白了。
麗姐！
麗姐才是mvp啊。
「你怎麼這麼漂亮，你這樣還讓別人怎麼活？」
面對著少年毫不吝嗇的誇讚，白清夏害羞地低下腦袋，嘴角掛著羞澀的笑容，這時蘇小雅在副駕駛招手，語氣輕快道：「快上來小夏！」女孩連忙抬頭回應：「好！」
她又羞澀地看了陸遠秋一眼，覺得陸遠秋今天也很帥，但她不好意思像陸遠秋一樣誇出口，偷偷看上一眼就有些不敢像平時一樣光明正大的對視了。
坐在車後座上，陸遠秋關上門后扭頭準備繼續欣賞白清夏，卻發現白清夏連忙從他的身上移開了視線，眼神有些小慌亂地抱緊了身前的小紙袋。
「噢~你剛剛在偷看我！」
陸遠秋像是發現了小秘密似的喊著。
白清夏的腦袋頓時埋得更低了，因為陸遠秋說的是事實。
她迅速岔開話題：「先把我爸爸送到超市吧。」
陸天：「對，然後去超市接冬冬上車，咱們就直接去柳氏大酒店了。」
岔開話題成功，白清夏用餘光又偷瞄了陸遠秋一眼。
這身西裝跟陸遠秋好搭，而且這次戴的是領結，不是領帶，看起來很帥……女孩在心裡悄悄想著。
請...您....收藏_（!）
駕駛座上同樣穿著西裝打領結的陸天開口：「對了小子，小夏幫你做麵條的事可能成不了。」
陸遠秋頓時一愣：「為啥？跟奶奶說聲不就行了？」
陸天蹙眉：「你奶奶可能同意，你二爺不會同意啊，他這麼愛面子，講規矩，人家的孩子都自己一個人做麵條，哦，你這邊兩個人，當眾走後門是吧？而且這種場合，你奶奶就算寵你，估計也不會同意。」
陸氏是食品起家，二爺一向講究誠信做人，公正辦事，確實不太可能在這麼一個有好寓意的小比賽上讓陸遠秋胡來，表現得不公正。
陸遠秋試探地開口：「那要不……讓白清夏代替我做？」
開車的陸天突然嚴肅道：「這個建議別提，你奶奶會生你氣的。」
「好吧……」
陸遠秋默默扭頭看向白清夏，卻發現白清夏朝他安慰地笑了笑。
陸遠秋也安慰著她：「沒事，反正我上次就沒拿到元寶。」
話音一落，車裡突然寂靜。
陸遠秋反應過來，連忙改口：「啊，我是說，反正我也沒想著能贏，哈哈哈。」
陸天嗤笑：「我尋思著你小子在夢裡參加過了一次還是咋滴，還上次？把我說懵了都。」
白清夏也跟著笑了起來。
她緊緊抓著自己為奶奶準備的禮物，不太清楚這個禮物能不能被奶奶看得上眼。
很快，奧迪車開到了超市門口，穿著黃色裙子的陸以冬走了出來，笑著喊道：「白姐姐！背帶……哦不，白叔叔！」
她主動上前扶著白頌哲下了車。
ps.
估計會被噴寫的水吧，抱歉各位，保持一個月高強度更新（對我來說是），今天突然有點累了不在狀態，所以就特意拉慢了點進度，因為宴會內容不太好寫，重要出場人物很多，是需要認真打磨一下的。
但是今天的更新我自認為也有在努力做鋪墊，沒惡意水吧……
兩邊都求點月票，qq閱讀這邊維持了一個月的月票榜第一已經被輪迴樂園大佬超了(t^t)
(本章完)