第158章你的桌洞里有封信
「哦……我……」
雙馬尾女孩見信封被看到了，有些羞澀地將信封藏到了身後，支支吾吾的，想解釋，又沒解釋。
像是想到了什麼，她連忙問道：「對了白學姐，我想問問，你和陸學長是情侶嗎？我看你們兩個平時走挺近的。」
白清夏這一刻意識還在恍惚著，似乎沒聽到雙馬尾女孩的問題。
她盯著眼前的這個女孩，第一感覺是這個女孩很漂亮，很可愛，皮膚很好，白白嫩嫩的，看起來就像果凍一樣光滑，頭髮上的髮帶和發卡都是很漂亮的款式，應該很貴。
就連她手中拿著的信封都是漂亮的帶著卡通圖案的粉色信封。
「白學姐？」
白清夏回過神來，連忙搖頭，眸子稍微垂了下來：「不是。」
「嚇死我了，我以為你們是情侶呢。」雙馬尾女孩拍著胸口，又問道：「白學姐，你能不能跟我說一下陸學長的課桌是哪個？」
白清夏伸手指了指後排靠窗的位置：「那邊最後一排，外側。」
「好，謝謝學姐！」
此刻班級里沒人，雙馬尾女孩跑了進去，她先是看了眼課桌上書本的名字，確認之後便將信封塞進了陸遠秋的桌洞里。
白清夏走進門，見雙馬尾女孩跑向門口，她連忙讓到一邊。
「謝謝你白學姐，再見。」
白清夏靠著門點了一下頭。
她坐回到自己的位置上，拿出真題集，翻開最新的一頁，目光卻有意無意地往陸遠秋的桌洞位置瞟去。
這一刻白清夏才意識到，比起自己被送情書時的手足無措，還有一種情況會更讓她手足無措。
但是她改變不了什麼。
窗外又下起了雨，雨水嘩啦啦的濺在窗沿上，白清夏連忙起身將窗戶關上。
陸遠秋說的果然沒錯，趁著雨停趕緊去吃飯，否則待會兒又會下雨了。
想到這句話，白清夏默默坐在位置上，突然愣了好一會兒，她微微晃著腦袋，想把陸遠秋三個字從腦子裡剔出去一會兒，哪怕是一小時，她要刷題。
一二十分鐘過後，寸頭少年走進教室門，甩著腦袋上的水。
「我靠！這雨到底要下多久啊？」
陸遠秋嘟囔著。
一般中午這個時候在食堂吃完飯後他都會回家睡覺，但是現在又下了雨，他懶得回去了，正好白清夏肯定在教室。
白清夏本不想和他搭話的，準備專心做題，但扭頭看了眼陸遠秋身上濕濘濘的景象后，終究還是於心不忍，她知道陸遠秋身上不帶紙。
「擦擦頭。」
女孩從口袋裡掏出衛生紙遞了過去。
「哦謝謝。」
陸遠秋接過紙隨便擦了擦臉和腦袋，同時問道：「早上沒下雨，你今天帶傘了沒？」
「沒有。」
「正好，我帶了雨衣，晚上放學的時候你坐我自行車後座，鑽進雨衣下面就行。」
「好。」
將身上的水擦好后，陸遠秋已經沒了睡意，他從書桌上掏出真題，這時突然想到了元旦的事情。
「對了，元旦表演的時候你要穿那種芭蕾舞服嗎？那種短裙白絲什麼的……」
陸遠秋將真題翻開，笑嘻嘻地看向女孩的側臉。
「要吧……」
「那個舞蹈服需要買還是租啊？」「不清楚。」
白清夏回答問題回答得有些心不在焉。
她在想陸遠秋怎麼還不低頭看到信封，等陸遠秋看了信，她才能專心下來刷題。
當然也有可能等陸遠秋看完了信，她就更專心不下來了。
這彷彿不是手足無措，而是焦躁不安。
……白清夏在想，如果這種事情剛剛沒有發生在她面前就好了，如果剛剛她沒有早早地回到教室就好了。
身旁的陸遠秋開始了刷題。
只有兩個人的教室里逐漸安靜了下來，就剩下動筆和翻著試卷的聲響。
因為窗戶關著，外面的雨聲悶悶的，這一刻的靜謐竟然讓陸遠秋覺得挺享受，不說話是最好的，他和白清夏就這樣做著各自的事情。
聽著對方的呼吸，不需要看她，也能感知到同桌有人。
寫完了一面后，察覺到旁邊的女孩在盯著自己，陸遠秋扭頭望去，好笑道：「看我幹嘛？周五就考試了我不能刷題啊？而且我在家也刷的好吧。」
>
「你的桌洞里有封信。」
白清夏聲音輕輕地提醒著。
「啥？」
「有封信。」
陸遠秋愣了下，椅子往後一退發出刺耳的聲響，他彎下腰，果然在桌洞里看到了一個粉色的信封。
他拿了出來，朝白清夏笑著問道：「你給我的？」
白清夏搖頭，眸子垂著：「一個高一的女生給你的，還問了我你的座位在哪。」
「那你剛剛怎麼不說，到現在才提醒我。」
白清夏沒說話了。
陸遠秋臉上的笑容沒了剛剛的旺盛樣，他還真以為是白清夏在跟他玩某種浪漫，畢竟按照白清夏的喜好，她肯定也會選擇粉色的信封。
不過有人送信還是覺得挺新奇的，這玩意兒上一世可從來沒收到過。
「咳咳，讓我來過目一下。」
陸遠秋扶好椅子，正襟危坐，撕開信封，拿出了裡面的信紙。
信紙是淡黃色的，上面竟然也有可愛的卡通圖案，白清夏看了眼，心裡頓時冒出來四個字……好精緻啊。
信紙上的字跡很可愛，圓潤潤的，和白清夏的字跡是兩個極端。
陸遠秋粗略地掃了一眼，信的內容很長，用一段話概括就是：
學長，運動會上和球場上的你都好帥，感覺私下也是個幽默的人，關注你很久了，想和你認識一下，加個qq，不知道可以嗎？
這個女生沒有留下姓名班級，但留了qq號，估計是想在qq上細聊。
正好陸遠秋帶了手機，他拿出手機開始對照著對方的qq號添加好友。
白清夏看著這一幕，心裡悶悶的呼出口氣，她按了兩下水筆，準備繼續做題。
陸遠秋一邊加著qq一邊笑著道：「你要看不？我都不知道她是誰，竟然誇了我整整一頁，說運動會的時候就關注我了。」
白清夏仔細地聽著陸遠秋嘴上說的每一個字，面上卻搖著頭：「不看。」
加qq沒回應，女孩應該是沒帶手機，陸遠秋將手機收了起來，同時將信紙往白清夏的桌子上放去。
「看看唄，學著點，學學人家怎麼誇我的。」
白清夏沒說話，蹙起眉頭將信紙拍回了陸遠秋的桌子上，然後將自己的真題往牆邊挪去，微微用背朝著他。
(本章完)