第183章這，就是愛
「夏夏……」
站在車外，白頌哲為難地看著車裡的女兒，似乎沒想通為什麼他下車了，女兒卻還留在車上。
「叔，下午就回來了！」
陸遠秋坐在後座上拍著他的手安慰著，白清夏也連忙跟著附和，朝爸爸露出笑容。
白頌哲這才戀戀不捨的轉身，這時王胖子從超市裡走了出來，摟著他的肩膀一邊安慰著，一邊帶他進入超市。
車門關上。
坐在副駕駛上的蘇小雅今天穿著的是件端莊的長款天藍色晚禮服，整體看起來既優雅又大氣。
不過她此刻似乎是有些難過：「這就分別一小會兒，老白就這樣不捨得了，以後小夏要是嫁人了，老白得多難過啊。」
說到這她突然抹著眼淚道：「我一想到冬冬以後要是嫁人了，我就……」
陸天本來剛想跟著嘆氣，突然聽到老婆「誒嘿」一聲笑了出來，喜悅道：「我就開心的不得了，這死丫頭終於能嫁出去了，哈哈哈……」
白清夏以為是個傷感的話題，聽到這忽然小臉一綳，默默扭頭看向車裡的其他人，不知道要不要陪著阿姨笑。
陸天在駕駛座扯著嘴角。
陸以冬則在後座上輕呵一聲：「媽，你挺幽默。」
蘇小雅扭頭看向老公：「不好笑嗎？」
「不好笑。」
陸天面無表情地回應。
這時彷彿想到了什麼，他回頭瞧了眼後排的三個孩子，叮囑道：「小夏我是放心的，你們兩個，待會從到酒店的那一刻開始，就要注意自己的言行舉止了，別說什麼不吉利的話，知道嗎？」
「陸家自己人，包括公司里的人都沒什麼，但是今天這麼多外人，讓別人聽了會被笑話的，尤其是你們二爺，他這麼講規矩的一個人，小心被他直接轟出去。」
「知道了。」
陸遠秋和陸以冬異口同聲地回應。
這個「二爺」聽起來好像很嚴肅的樣子……白清夏縮在小角落，抱著自己的小禮物，在心裡默默地想著。
車開了約莫半個鐘頭左右，白清夏終於在車窗里遠遠地看到了一個外表金碧輝煌，樓層高聳入雲的建築，建築外表依稀可見有「酒店」兩個字。
這片區域她甚至沒來過，這裡的每一棟樓似乎都爭搶著比誰更高，造型比誰更怪。
車輛很多，很密集。
突然車急剎了一下，陸遠秋伸手搭在媽媽的座椅後方，白清夏的額頭撞在了他的手背上。
女孩紅著耳垂扭頭看他，卻見陸遠秋只是朝她淡淡笑了一下，隨即扭頭看向車前方。
陸天拍了下方向盤：「這車也太多了，沒人過來管管交通嗎？」
陸遠秋抬頭瞥了眼，發現前方一輛商務車裡，靠近車窗的位置坐著一個側臉很漂亮的女孩。
有些眼熟，好像在某個廣告牌上看到過。
他隨口問道：「今天不會有明星過來了吧？」
陸天一邊按著喇叭，一邊回應：「有品牌代言人的娛樂公司老總過來，可能會帶幾個明星吧，今天還有節目表演呢。」
明星？白清夏聽到這兩個字，感覺無比晦澀陌生。
陸遠秋點頭，前方那輛商務車開走了，但他記得那個靠窗的女生年紀並不大的樣子。奧迪車駛進酒店大門，白清夏透過車窗向外看去，入眼是一輛輛擦肩而過的她認不出來的豪車駛過。
她盯著門口的大噴泉看入了神，周圍的綠化漂亮到讓她覺得自己進入到了雜誌上才能看到的那種歐美風的大莊園里，直到車輛駛入停車場，讓她的角度無法看到噴泉，白清夏才默默收回視線。
這一瞬間，女孩覺得自己渺小極了。
她的禮裙，她的髮型，她的禮物，她的水晶鞋，在小巷裡被叔叔阿姨們矚目的一切，在這裡好像都顯得渺小極了。
五人離開車庫，走向酒店正門，陸以冬很自然地挽上了白清夏的胳膊，她穿的是米白色的平底皮鞋，突然覺得身旁的白姐姐高了很多。
陸以冬低頭看了眼，隨即昂頭道：「姐姐你穿高跟鞋，我也想穿。」
「你穿什麼高跟鞋，你穿這個裙子都像小孩穿了大人的衣服一樣。」親媽路過不忘嘲諷一句。
白清夏聞言乾笑一聲。
陸以冬不理會媽媽，突然瞧見了白清夏手中提著的紙袋，她忍不住問道：「這裡面是什麼？」
白清夏不太好意思說，將紙袋默默垂在了身體的另一側。
請...您....收藏_（!）
陸遠秋催促著：「趕緊走，大伯打電話催了。」
「哦哦。」
白清夏挽著陸以冬的胳膊，因為鞋子有點大，所以走路不太順暢，她扭頭望著院子里的一群正在走向酒店正門的賓客們。
他們的身上都穿著看起來高端貴氣的服裝，脖子和手腕紛紛被珠寶與黃金，還有反光的名貴手錶遮蓋的嚴嚴實實，男人女人互相挽著胳膊，走起路來有說有笑。
白清夏剛剛還覺得，他們好像和麗姐家電視里的那些明星一樣表現得十分自然，現在一想，那些明星們扮演的其實就是這些人吧？
從車庫到正門的這段距離里，女孩漸漸意識到自己的「偽裝」終究還是過於單薄了，這讓她的腦袋和脊背都緩緩低垂了下去。
從陋巷裡出來的人，真的適合出現在這種場合嗎？
麗姐，雖然你把我打扮得比平時「閃亮」了很多，可我整個人在這裡好像還是貧瘠而又黯淡無光的……女孩在心裡默默想著。
她始終無法自信起來，麗姐，陸遠秋送給她的「光」也突然消失不見了，大概是這裡的人，他們身上的「光」更加璀璨奪目。
站在電梯里，白清夏愈發覺得自己是在角落獨自蜷縮的一顆小草，始終處在別人的陰影下，不見天日。
有些想逃了……
這時，一隻溫暖的大手輕輕將她的手掌握了起來。
就好像是想逃走的那一刻，有人忽地將她拽住。
白清夏抬頭，看向身旁的陸遠秋，發覺太陽一般璀璨的少年正在朝她微笑著。
「冷嗎？」
陸遠秋問道。
女孩還沒來得及回答，電梯門在這時打開，一道歌曲的激燃副歌響徹在眾人耳畔。
是張傑的《這，就是愛》
「這就是愛——」
突然出現的歌聲中，白清夏愣愣地搖頭，回應：「不冷。」
(本章完)