第160章你對鄭一峰表白
我怎麼知道？
陸遠秋乾笑一聲。
上一世，奶奶的七十大壽生日宴的確搞得很盛大，邀請了蘆城範圍內不少的商圈人物，許多人看在二爺的面子上，就算再忙都會抽時間前去赴宴。
二爺算是整個蘆城範圍內能排的上號的商界泰斗，而且他很尊敬奶奶，其中的緣由陸遠秋不清楚，不過……陸遠秋倒是從姐姐們那裡聽到過一個小傳聞。
二爺膝下沒有孩子，陸遠秋也從未見過二奶，姐姐們的說法是，二爺曾經和爺爺都是奶奶的追求者，最後奶奶選擇了爺爺后，二爺便終身不娶。
聽起來有些狗血，也不知道是不是大姐二姐臆想出來的故事。
總之她們還警告陸遠秋絕對不要把這個事情擺在明面上聊，否則的話別說奶奶會發火，就是大伯二伯也會把她們給暴揍一頓。
陸遠秋算是保持著半信半疑的態度吧，畢竟他從未見過二奶，說不定是二奶早逝，而二爺又是個痴情的人，所以才沒有續弦。
還記得生日宴上整了個節目，因為陸氏是食品起家，所以現場擺了十幾個爐灶，讓年輕人們為奶奶當場做一份長壽麵。
這其中的年輕人不僅包括陸氏自己的五個孩子，還有公司內部高管的孩子，以及合作夥伴的孩子，其他人全憑自願，但陸氏自己的五個孩子必須得做。
做完后，奶奶現場品嘗，覺得誰做的長壽麵好吃，就會當眾把一個一斤重的金元寶獎勵給對方。
陸遠秋根本不會做飯，陸以冬就更別說了，那一世兄妹倆在生日宴上表現得可以說是一塌糊塗，最終金元寶好像被陸氏內部高管的某個孩子給贏走了。
回憶暫停，陸遠秋看向爸爸，發現陸天還在朝他投來疑惑的目光。
「啊……大姐qq上跟我說的。」
他打了個哈哈糊弄了過去。
陸天這才收回視線，他本來打算月末才說的。
「我警告你哈，到時候少說話，更別說什麼不吉利的話，你奶奶七十大壽，很重要的。」
「我當然知道，我又不是三歲小孩。」
陸遠秋喝著白開水，想到了另一件事：「爸，這附近哪有舞蹈服租賃店啊？或者是舞蹈服經銷店？」
陸天整理著自己的領結，問道：「你要跳舞啊？」
「是白清夏要跳，在元旦晚會上。」
陸天聞言，意外地看了過來：「她會跳舞？」
陸遠秋：「小時候她媽媽教的，芭蕾舞。」
「行，我幫你問問。」
陸天詫異地點點頭，不過一想到小夏其實是家道中落，而不是出身貧寒，會跳舞貌似也解釋的通。
周二，大課間。
教室外面依舊下著傾盆大雨，整個天空烏雲密布，黑壓壓的一片，雲層低到彷彿能接觸到建築的頂端。
白清夏望著七中校園內最高的那棟建築——圖書館，腦補著有閃電劈到避雷針上的畫面，但是遲遲沒有發生。
就在這時，旁邊傳來一道聲音。
「雨下成這樣，這次考試考不成了吧？」
她扭過頭，發現是鍾錦程正站在陸遠秋的桌邊說著話。
「啥玩意？！」
聽到這句話，陸遠秋將面孔從練習冊上抬了起來，反駁道：「不可能，絕對不可能。」
「這次考試要是考不了，我的進步誰來證明？再說了，下雨跟考試有什麼關係。」
鍾錦程扶了扶眼鏡：「周四周五兩天考試，考完就回家，學校又不給雙休日留宿，很多人家離得挺遠的，如果雨下的實在大，那考試肯定得取消。」
「我不信。」
陸遠秋合上練習冊，面容嚴肅。好不容易又有一次證明自己的機會，怎麼能取消呢？
鍾錦程：「打賭嗎？」
「賭什麼？」
「考試如果取消了，等下周雨停了，你在主席台上做操之前，拿麥克風當著全校人的面表白。」
鍾錦程臉上露出了淫蕩的笑容。
陸遠秋臉色一僵。
白清夏扭頭看了過來，漂亮的眉毛微微蹙起，又將視線收回。
她之前就不喜歡鐘錦程，現在更討厭了。
陸遠秋扯著嘴角：「對誰表白？」
鍾錦程撫摸著下巴，沉吟片刻，目光突然望向了坐在裡面的白清夏。
！。
他朝陸遠秋不動聲色地努了努嘴巴。
陸遠秋悄悄回頭，看向坐在旁邊的女孩，白清夏似乎心情不太好，翻書頁的動作有些粗魯。
「不行，換一個。」
鍾錦程罵道：「慫貨。」
陸遠秋抬眸：「老子這叫尊重女性。」
「呵呵，我笑了……那換一個，你對鄭一峰表白。」
陸遠秋看了眼後方正趴在桌子上呼呼大睡的鄭一峰，點頭：「成交。但如果考試沒被取消，你也要搶麥克風跑到主席台上對人表白。」
鍾錦程冷哼一聲，笑著問道：「表白誰？」
陸遠秋桀桀桀地笑著：「劉薇。」
鍾錦程：「……」
他連忙看向窗外，求神拜佛似的雙手合十：「老天奶，讓暴風雨來的更猛烈些吧。」
鍾錦程走後，陸遠秋扭頭看向身旁的女孩，得意地說道：「剛剛聽到沒，為了能夠順利考試，我投入了多大的賭注。」
白清夏安安靜靜地刷著題，雖然聽到了，但就是不想理他。
「咋不說話呀？夏夏，我的好夏夏~」
等了幾秒鐘，白清夏對他還是一副不搭理的模樣，陸遠秋便正經著神色，抬手乾脆道：「好，不說話，從現在開始誰說話誰是狗。」
十分鐘后。
陸遠秋齜牙咧嘴地湊近她耳朵，發出低吼：「嗚……汪。」
白清夏像是怕被他咬耳朵似的，使勁憋著笑，將腦袋往旁邊縮去，小手則往外推著他胸口，陸遠秋追著「咬」，直到將她逼到牆角邊，一邊聞著她耳鬢旁的味道，一邊齜牙咧嘴。
「啪！」
突然桌子上傳來一道聲響，陸遠秋回頭，白清夏則連忙收斂笑容，神色清清冷冷地在位置上坐好。
王浩然將一張表格拍在桌子上，看向他們二人，挑眉道：「你倆玩挺花啊。」
陸遠秋表情不悅道：「啥事？」
「元旦晚會申請表，參不參加？參加就給你一張。」
陸遠秋將表格拿起來掃了一眼，發現還挺正式的，以前的元旦晚會都沒有這種步驟。
(本章完)