第189章黑桃刺青的白西裝青年【元旦快樂！】
「是圍巾呀！」
陸曹氏「哎呦」一聲，笑著看了眼女孩，連忙從「禮盒」裡面取出了這條針織圍巾。
圍巾整體為紅色，上面卻有著大大的黃花，一共六朵黃花出現在圍巾中段，看起來雖然有些老氣，但陸曹氏卻甚是喜歡。
喜慶！
花的數字也吉利，而且是紅色與黃色，是正能量的顏色。
陸曹氏也會織圍巾，她一眼就看出這條圍巾是女孩親手織的。
陸行舟在一旁看著，嚴肅的面孔上罕見地露出了抹笑容，也忍不住評價著：「好看，好看。」
白清夏織的老氣，卻反倒戳中了這兩個老人的喜好，陸行舟從嫂子手中接過圍巾，滿眼喜愛地上下打量。
他直接伸手將圍巾幫嫂子圍在了脖子上，陸曹氏這時卻斥責道：「你圍什麼？！讓小姑娘幫我圍啊！」
陸行舟反應過來，連忙笑著道：「是，來來，小姑娘你來吧，幫奶奶圍上。」
白清夏剛想說誰都行，見圍巾的一角遞了過來，只能神色拘謹地雙手接過，躬著身子點了下頭，再上前將圍巾圍在了奶奶的脖子上。
完事後她後退一步，看著眼前的這一幕，內心得到了極大的滿足，也抿起了嘴角。
認真對待真的會有回報，這回報也許只是一個笑容，但對她來說值了。
原來禮物是圍巾……陸遠秋站在後方想著，同時想到了白叔叔的那條圍巾。
陸天與蘇小雅這時對視了眼，臉上皆掛著掩飾不住的笑容，今天小夏算是幫他們一家賺足了面子。
「這孩子有心了。」
陸行舟看向陸天夫妻倆，朝他們說了句，夫妻倆立即笑著點頭。
這位嚴肅的二爺隨後又看向門口站著的一堆人，音色嚴厲道：「要不是今天還能有個禮物送出來，你們就等著吧，今天這件事絕對跟你們沒完！」
老三扶了下眼鏡，笑著點頭，老大老二卻后怕地乾笑，他們兩個是真怕，因為在公司里他們就是二叔的手下。
二叔要想整治他們，那方法簡直多了去了。
「小姑娘，你想不想跟著秋秋一起做麵條給奶奶吃呀？」
陸曹氏突然問了個讓在場眾人都一愣的問題。
陸行舟看了眼嫂子，雖然還是有些介意這個，但他知道嫂子是因為收到了禮物開心。
能在這個時候送出禮物，讓這一大家子都跟著反省反省，這個女孩是有功的，這就夠了。
陸遠秋連忙上前，激動地代為回應：「想想想！」
「你奶奶問她呢你回答什麼？」陸行舟嚴厲道。
白清夏回頭看了眼，立即朝老婦人頷首：「我想！」
陸曹氏笑著眨了下眼睛，朝女孩寵溺地說道：「那就一起給奶奶做麵條！」
「奶奶萬歲！」
陸遠秋上前，他沒等女孩反應過來，直接從後方將白清夏公主抱了起來，當著兩位老人的面開心地轉起了圈。
女孩摟著他的脖子，笑著閉上眼睛，藍紫色的裙擺宛若浪花般浮動，裙下的水晶鞋則在屋內閃爍著刺眼的光，這好像是她今天第一次在發著屬於自己的光。
陸天和蘇小雅二人在一旁看著，宛若保姆一般地張開雙臂，生怕兩人摔倒。
整個房間里不斷地徘徊著少年與少女的笑聲，這笑聲也引得門口的長輩們面色歡喜。
「唰唰唰！」
陸以冬聽到聲音后扭頭，踮腳，發現三姐正在用鉛筆快速地在白紙上描繪著屋裡的這副景象。
看著姐姐的描繪速度，小蘿莉驚的睜大了眼睛。
十來分鐘后。
陸行舟和陸曹氏兩位老人在陸家一大家子的簇擁下走出了房間，來到走廊上。
穿過走廊，他們剛出現在宴廳里，賓客們便紛紛轉身，露出笑容舉著酒杯祝壽。
「出來了出來了。」「祝賀陸家老太生日快樂！」
「福如東海，壽比南山！」
「阿姨生日快樂！」
「陸奶奶生日快樂！」
……
聽著賓客們祝福的聲音，陸曹氏笑得合不攏嘴：「好好好，祝福都收到了，各位能在百忙之中抽時間來赴宴，我這老太婆就已經開心的不行了。」
白清夏站在陸遠秋身側，小手雖然抓著陸遠秋的袖子，內心依舊有些緊張，可自卑的模樣卻好轉了很多。
而且這時，她發現前方正在笑著的這些陌生的大人們真的好像蘿蔔與青菜，只不過偽裝成了人類的模樣，做著人類的行為，對她一點「威懾力」也沒有。
這時白清夏在人群中看到了不是蘿蔔青菜的柳望春，發覺柳望春在驚喜地朝她揮手，白清夏也連忙揮著小手回應對方。
她是陸家的人？柳望春心中有些詫異。
大伯陸城笑意盈盈地上前邀請所有人都從宴廳的位置移步前往大露台去觀看樂隊表演。
請...您....收藏_（!）
等看完表演才是麵條比賽，比賽的場地依舊是在大露台上。
露台這邊擺放了很多桌子與座椅，就像是室外婚禮一樣，一群人圍桌而坐，一邊吃著東西，一邊望向那邊的舞台上正在做著準備工作的樂隊們。
老太太出門和大家打了個招呼便回房間待著了，她喜歡清靜，準備等開始做面的時候再出來。
「你去找二叔，我先走了。」
鄭一峰站在露台的角落，低頭朝梳著油頭的弟弟說道。
弟弟連忙點頭，他早就不想跟這個哥哥待一塊了，連忙撒丫子跑開，朝著正與朋友們談笑交流的二叔走去。
鄭一峰望了眼人群中的陸遠秋與白清夏這兩位朋友，嘴角露出一抹淡淡的笑容，他深深地吸了口氣，轉身離去。
「坐哪？」
陸遠秋朝身邊的三個女生問道。
分別是妹妹陸以冬，三姐陸竇晴，以及白清夏，彷彿只有他們四個小孩不被大人們待見而被拋棄了似的。
幾人正猶豫著不知道坐在哪個位置的時候，一道興奮的聲音從不遠處傳來。
「遠秋哥哥！」
聽到這個聲音，陸遠秋直接起了雞皮疙瘩。
他下意識地躲在白清夏身後，從白清夏的肩膀處探出腦袋朝那個方向望去，果然看到宋萱萱朝著這邊跑了過來。
但是這丫頭跑的太快，一瞬間撞在了一個穿著白西裝的男人身上。
「逸彬小心！」
白西裝旁邊，一個穿黑西裝的青年連忙說道，卻沒來得及，女孩已經倒了。
白西裝青年一手拿酒，另一手連忙伸過去，舉止紳士地將宋萱萱扶起：「這位小姐，你沒事吧？」
宋萱萱抬頭，發現自己撞到的是一個留著三七分，長得很帥的哥哥，連忙紅著臉道歉：「沒事沒事，對不起！」
「是我應該道歉才對，攔著你的路了。」
白西裝青年很紳士地回應。
「宋萱萱你小心點！在這種地方還跑！」陸遠秋走過去說著，卻突然一愣。
他發現這個白西裝青年的手腕上，有著一個黑桃刺青。
陸遠秋的視線從刺青上移開，看向白西裝青年的面龐。
這青年也扭頭看向他，禮貌地舉杯，微笑頷首。
ps.
新年快樂！！！祝大家天天開心！2025年幸福又幸運！
求點月初月票。
(本章完)