第157章公主抱
陸遠秋不太記得下學期激勵鄭一峰做出改變的誘因是什麼。
他本以為是鄭一峰下學期開始才會對蘇妙妙產生心動的想法，現在看來，這小子暗戀的萌芽早就深埋在心底了。
難不成是下學期……蘇妙妙對他的心動產生了某些方面的回應？
所以才促使鄭一峰發生改變的？
陸遠秋依稀記得，高三下學期，鄭一峰從某一天開始就不在學校睡覺了，除此之外，往後的次次大型考試都能位列班級前十。
當時不僅震驚了全班的人，還震驚了辦公室里的老師們。
那一世陸遠秋只是看到了鄭一峰個人的改變，並沒有去關注他和蘇妙妙二人之間的關係有什麼變化。
……或者說，直到在酒會上遇到鄭一峰之前，陸遠秋都不知道這傢伙曾經跟蘇妙妙之間存在著什麼關聯。
這簡直太奇妙了，若不是這次重生，學校里估計沒人能發現鄭一峰暗戀蘇妙妙這件事，陸遠秋也只是因為重生才站在了上帝視角里。
「走吧，我背你。」
陸遠秋朝白清夏說道。
她今天穿的是新鞋，於情於理都不能讓她自己蹚著水過去。
白清夏有些害羞，畢竟堵在這裡的人很多，幾乎每一對男生背著女生過去的畫面都會引起一波視線的跟隨。
「上來吧。」
人群後方陸遠秋貼心地彎下腰，白清夏沒辦法，只能選擇趴在他的背上，畢竟她心裡也是不想讓新鞋進水的。
下一秒，一道音量極大的聲音從人群中傳來。
「讓讓！讓讓！孩子要餓死了！」
學生們聞聲都往旁邊讓開，這才看到是一個寸頭少年將一個單馬尾女孩公主抱著朝食堂的方向跑去，大片的水花從他腳下炸開。
懷裡的女孩臉蛋驚恐，美眸圓睜，一手摟著陸遠秋的脖子，一手羞憤地握拳朝陸遠秋的胸口砸去。
氣的連話都說不出來了。
剛剛本來準備趴在他背上的時候，結果陸遠秋一個轉身就抱住了她的雙腿，毫無預兆地就將背著的方式變成了公主抱。
後方的人群發出一陣起鬨的聲音。
聽到聲音，踩著水的鄭一峰迴頭望來，白清夏見狀連忙收起拳頭，將羞紅的面孔藏在了陸遠秋的懷裡。
「桀桀桀——」
鄭一峰獃獃地看著寸頭少年從他身旁跑過，口中發出一連串反派般的笑聲。
他原地站著，像是忘了邁步子。
也許勇敢爭取的人，活的就該比他這種喜歡逃避的人要精彩很多。
鄭一峰發自內心的羨慕陸遠秋。
來到食堂，白清夏剛被放下來，就快步朝著窗口的方向走去，臉蛋全程綳著，小手全程攥拳，理都不理會陸遠秋。
「等我一下！」
陸遠秋跺著腳上的水，連忙跟在了後方。
在窗口打好飯後，白清夏轉身瞪了陸遠秋一眼，端著餐盤朝著角落的位置走去。
陸遠秋打好自己的飯連忙跟上，坐在了白清夏的對面。
可是女孩似乎早有打算似的，她起身離開，果斷地換了一張桌子。
陸遠秋剛吃了一口飯，沒反應過來，他裝模作樣地問了句：「咋了啊？夏夏，咋不高興呢？誰欺負你了？」，問完也不等回應，連忙端著盤子跟了過去。
白清夏抬眸看了眼對面，撅起小嘴，又繼續端起餐盤換回了剛剛的桌子。「呀，又換回來了，好吧好吧。」
陸遠秋再次不要臉地跟上。
來來回回十個回合后，最先看不下去的竟然是坐在附近的阮月如。
「你倆幹嘛呢？這是什麼新型的兩個人霸佔兩張桌子的方式嗎？」
陸遠秋聞聲回頭，神情囂張地豎起中指：「關你屁事。」
「略略略——」阮月如往這邊晃腦袋，吐舌頭。
曹爽就坐在不遠處，陸遠秋扭頭，朝他抱怨道：「曹爽，能不能管管你媳婦？」
「噗！」
曹爽一口飯噴了出來。
阮月如臉瞬間氣紅了，拍著桌子站起身：「陸遠秋你滿嘴噴糞！有種單挑啊！」
>
「切，小孩。」陸遠秋才不理她，轉過了身。
被阮月如那邊吐槽了一聲后，白清夏便不好意思再換座位了，她低著頭，氣鼓鼓地吃著盤子里的青菜和米飯。
陸遠秋cpu她：「你不懂，背著你，你的鞋子還是靠近水，抱著你，你的鞋子才能遠離水，這可是新買的鞋鞋啊，怎麼能碰水呢。」
說完，他十分自然地從白清夏的盤子里夾走了一大筷子青菜，轉眼間她的盤子里就剩幾根青菜和白米飯了。
女孩默默抬頭，望了眼被陸遠秋夾走的青菜，有意見，但不敢聲張，陸遠秋想吃的話，她肯定給，但她知道陸遠秋剛剛並不是想吃，就是故意夾的。
「好吃，好吃。」
陸遠秋一邊說著，一邊將自己餐盤裡的葷菜夾給她，「一起吃。」
和白清夏一起在食堂吃飯的機會可不多，陸遠秋還挺珍惜的。
不過這次白清夏並沒有吃陸遠秋夾給她的菜，吃完了米飯後便將葷菜重新夾還給了他，以此來表達自己剛剛的不滿。
吃完后她將餐盤放到餐盤迴收處，走向食堂門口。
陸遠秋搖頭，嘆了口氣，端著自己的盤子坐在了曹爽的身邊。
「秋哥，你……你別亂說啊。」
曹爽臉紅地壓低聲音。
「亂說啥了？」
陸遠秋扭頭朝阮月如那邊望去，發現這短髮的小丫頭片子還在生氣地往這邊望來，她的朋友則在不停地安慰著她。
看到她還在生氣，陸遠秋就樂了。
外面的積水裡已經被人墊了磚石，白清夏就這麼踩著一塊塊磚石重新回到了教學樓。
她來到班級門口，突然瞧見一個扎著雙馬尾的可愛女孩在朝高三28班的班級裡面觀望著。
白清夏從不臉盲，她記得這個女孩。
這個女孩是主席台上的領操員之一，站在陸遠秋的左側，好像是高一的學生。
看到白清夏出現，扎著雙馬尾的可愛女孩連忙走了過來，笑著問道：「白學姐，我想問問陸遠秋學長的座位是哪一個？」
白清夏正準備回應，突然看到了雙馬尾女孩手中的粉色信封。
(本章完)