第178章他爸爸好像失蹤很多年了
有的人活著，但他已經死了。
鄭一峰眼神空洞地抓著陸遠秋的胳膊，小聲道：「我求求你了陸遠秋，閉嘴吧，算我求你了……」
陸遠秋微微蹙眉，做出了一副認真傾聽的模樣，不停點頭：「啊，啊，好，好，你放心，我一定幫你轉述。」
他說完看向蘇妙妙，說道：「蘇老師，鄭一峰想邀請你一起琴瑟和鳴。」
「……啊？」蘇妙妙有些懵懵地看向鄭一峰。
可鄭一峰此刻卻彷彿一具乾屍似的站在那，目光無神，沉默不言，似乎連靈魂都跟著出竅了。
「啪！」劉薇突然拍了一下桌子。
「陸遠秋！出去別跟別人說你的語文是我教的，琴瑟和鳴是這麼用的嗎？那是用來形容夫妻之間關係和睦的！」
蘇妙妙聞言訝異地看了眼劉薇，撩了撩額前劉海，站在那兒，有些尷尬。
「啊……」陸遠秋反應過來，這他還真不知道。
他糾正道：「反正鄭一峰是想和蘇老師一起表演，樂器合奏。」
蘇妙妙點頭，連忙問道：「鄭同學是演奏什麼樂器？」
陸遠秋：「鋼琴。」
他說完晃了晃宛若干屍一般的鄭一峰：「你說話啊！到底是我跟蘇老師合奏還是你跟蘇老師合奏？！」
鄭一峰這才靈魂歸竅，說道：「我……我就是問問，我練習的時候是跟一個拉小提琴的朋友一起練習的，所以……不行，不行就算了。」
看他語無倫次的害羞模樣，蘇妙妙抿著嘴巴輕笑了一聲，連忙點頭：「當然可以呀。」
鄭一峰臉上的神情定格了一瞬，支支吾吾半出一句話，陸遠秋瞧了眼，再次翻譯：「鄭一峰說找個時間排練一下。」
話音剛落，鄭一峰連忙道：「不是不是，是先得去活動室那邊過審一下節目。」
聽到這個，蘇妙妙扭頭問著劉薇：「老師的節目也需要過審嗎？」
劉薇點頭：「你肯定不用啊，你都是主任親自欽點的要表演節目的，還能不給過啊？」
聽到這，蘇妙妙看向鄭一峰，笑著道：「聽到沒鄭同學，你到時候就以我的名義一起參與節目表演就行了，從現在開始你是我的伴奏，可以嗎？」
鄭一峰點頭：「可以。」
蘇妙妙點頭：「嗯。」
兩人看著對方，似乎是察覺到了鄭一峰一直在盯著自己，蘇妙妙微笑著，默默移開了視線，又點了下頭，「嗯」了一聲，收攏裙子在辦公桌旁重新坐了下來。
「啪！」陸遠秋突然在鄭一峰的眼角邊打了個響指，質問著：「大哥，你還看啥呢？老師臉上有琴譜啊？」
鄭一峰連忙移開視線，扭頭離開了辦公室。
……白清夏是怎麼受得了這個傢伙的？
鄭一峰忍不住在心裡問著這個問題。
當然，他知道這次的事他得感謝陸遠秋。
見陸遠秋還留在辦公室，劉薇問道：「你還有事嗎？」
「老師下次能不能別拖堂了？」
「滾。」
「好。」
在寸頭少年離開后，劉薇走向蘇妙妙的辦公桌，小聲聊著閨蜜間的話題：「鄭一峰是不是挺喜歡你的？」
聽到這個，蘇妙妙笑著解釋：「這個年紀的孩子不都這樣嗎？」
平時幾個男學生喜歡湊成一團來辦公室找她聊天，或者是在走廊里通過窗戶偷看她一眼，這種事情蘇妙妙並不是不知道。
劉薇開口：「不過我覺得鄭一峰其實是個心理挺成熟的孩子，只不過……」「只不過什麼？」蘇妙妙好奇地問著。
劉薇瞧了眼辦公室里的其他人，小聲道：「你知道嗎？每次家長會，過來給他開家長會的都是他二叔，他爸爸好像失蹤很多年了，還沒找到，家裡是他后媽在掌家，應該是對鄭一峰不怎麼好吧……有次他后媽來學校，當著我的面罵鄭一峰是垃圾。」
蘇妙妙抬眸，蹙眉：「啊？怎麼能這麼樣呢？」
「家家都有本難念的經，28班家裡情況特殊的也不止鄭一峰一個，其他的……就不說了，唉。」
劉薇呼出口氣。
蘇妙妙拿起桌子上的紅筆，眼眸微微眨動著。
她沒想到平時看樣子懶懶散散，好像什麼都不在乎的鄭一峰，居然還有著這麼不為人知的一面。
回到班級。
鄭一峰坐在位置上，看著自己表格上寫著的「鋼琴獨奏」，他像是想到了什麼，嘴角微微翹起，見陸遠秋路過，他又連忙撫平嘴角，將申請表放下，準備睡覺。
「噔噔！」
請...您....收藏_（!）
陸遠秋在他桌子上敲了兩下。
鄭一峰抬頭看他。
「怎麼了？」
「幫了你大忙，還不請我吃飯？」
鄭一峰移開視線：「聽不懂你在說什麼。」
「我說的是幫你找到了表演搭檔啊，這個聽不懂嗎？」
「哦哦哦，這個啊，好，請。」
「等等！」
陸遠秋說完，五秒鐘后將一個女孩從位置上拽了過來。
他笑著露出一排雪白的牙齒：「不介意多請一個吧？」
看著陸遠秋身旁站著的正一臉懵的白清夏，鄭一峰也露出笑容：「不介意。」
「那說好了，今晚食堂四樓小火鍋！」
「行。」
白清夏的視線還在來回看著兩個人，不明白髮生了什麼。
傍晚。
鄭一峰坐在桌子旁，面無表情地看著眼前的四個人。
……吃就吃了，怎麼還拖家帶口的。
在白清夏與陸遠秋的身旁，還坐著一男一女，男的留著寸頭，女的頭髮很短，長得很清秀。
阮月如看著對面的帥哥，搖頭道：「我不道啊，爽哥說有飯蹭，我就來了。」
曹爽也搖頭：「我也不道啊，秋哥說有飯蹭，我就又拉了一個人。」
鄭一峰默默看向陸遠秋。
正吃了口蟹排又燙的吐出來的寸頭少年表情猙獰地吐了下舌頭，他抬頭，瞪眼道：「看我幹嘛？我就提了一嘴，哪知道他們兩個也會跟過來？她才是我正經帶過來的人。」
說完他從桌子下方舉起白清夏的手。
清純漂亮的女孩連忙將手放了下來，小聲道：「我可以付五分之一的錢的。」
(本章完)