第180章會側寫的三姐？
發完了消息，鄭一峰將手機放在了旁邊，他仰躺在床上，閉上雙眼，靜靜等待著消息提示音。
「滴滴滴滴——」
消息提示音響起的那一刻，少年猛鬆了口氣，連忙睜開雙眼拿起旁邊的手機，可看到內容后又眉頭微微皺了起來。
『蘇妙妙』：我周六可能沒有時間……周天行嗎？
可是周天上午我沒時間，要去參加一個宴會……鄭一峰在心裡想著。
反正他就是跟著二叔走個過場，提前離開大概也沒什麼？
鄭一峰迅速發著消息：「周天下午？」
『蘇妙妙』：可以啊，就下午吧，我們校門口見面，我帶你去琴房。
『樂色』：好！
『蘇妙妙』：【齜牙】【齜牙】
『樂色』：【齜牙】【齜牙】
他如釋重負地將手機甩在了一邊，臉上露出一抹淡淡的笑容。
鄭一峰清楚，也許他做出的這些似有似無的努力，終究只會化作時光遺留下來的塵埃，盡頭沒有結果，過往皆是泡影。
但是為未來多拼搏出一些青春的回憶，也是值得的吧。
大抵是值得的，也將會是被他永遠記在心裡的。
……
周六上午九點多。
蘆城南站。
陸遠秋打了個哈欠，接通電話：「三姐的車到底是幾點？我都在這站了半個小時了。」
陸天的聲音從電話中傳來：「好像是九點十八分吧，你自己問你三姐啊。」
「她不回消息！」
「那就再等等吧，應該快了。」
陸遠秋掛掉手機，上眼皮耷拉著，他扭頭一瞥，想卧在旁邊的花壇里直接睡上一覺。
正犯著迷糊呢，一個眼熟的身影從出站口走了出來，陸遠秋連忙迎了上去。
三姐，陸竇晴，三伯陸淵的獨生女，在珠城上大二，美術專業。
如果要用一個詞語來形容三姐的話，現在想想，上次阮月如在食堂里說的「天然呆」大概是最合適的。
她是屬於那種一手提著垃圾，一手抱著孩子準備出門，能把孩子丟進垃圾桶，然後提著垃圾繼續走的人。
三姐很喜歡發獃。
陸遠秋還以為她是學藝術的，就該是這種憂鬱系的風格，現在想想，她似乎天生就是天然呆，家裡人都怕她出門在外被人給拐走了。
「三姐！」
陸遠秋喊了一聲，三姐卻沒回應。
出站口大門，一個提著白色小行李箱，穿著米白色大衣，頭髮微卷，戴著眼鏡，長相白皙清秀，有點文藝范兒的女孩正被一個中年男人糾纏著。
陸遠秋當即瞪眼：「這特么在幹什麼呢？」
在蘆城還有人敢欺負陸竇晴？
他連忙走了過去，聽到他們交談的話語，陸遠秋意識到事情好像跟他想象的不太一樣。
中年人：「小姑娘，你別走啊，你幫我去跟警察指認一下，我的錢包里的東西對我太重要了啊！」
三姐皺眉：「我沒空……你不要拽我……再拽我我就要報警了。」
果然她說話還是那種慢悠悠的腔調，即便在著急的時候說話的語速也從未變過。
沒想到聽到「報警」兩個字，中年人反而更興奮了，他道：「好啊！正好！快報！」陸遠秋連忙上前將兩人拽開：「咋回事啊？」
「小秋救我……」三姐看到堂弟出現，連忙躲在了堂弟的身後，鼓著嘴巴。
中年人忙解釋道：「我錢包在高鐵上被人給摸走了，這小姑娘說她看到了，但是又說不出來那個人的座位號，從哪站下車的，你既然看到了就行行好，幫我去指認一下唄？」
「我沒時間……太麻煩了。」
三姐的聲音從後方傳來，這時她又道：「要不然我給你畫出來吧……」
「啥？畫出來？我哪有時間在這裡等你畫出來啊，而且你畫的能準確嗎……」
陸遠秋轉過身，見三姐打開了自己的行李箱，從裡面取出來了一張白紙，然後拿出2b鉛筆，像個小孩子似的趴在行李箱上塗塗畫畫了起來。
中年人漸漸看愣了，發現這個小姑娘此刻正在做的事情有點像自己在電視上看到的側寫。
陸遠秋也看呆了，他第一次看到三姐在他面前展示這種專業技能。
幾乎沒出五分鐘，白紙上一個面部輪廓，包括五官特點都十分清晰的面龐就被鉛筆描摹出來了。
三姐彷彿還有強迫症似的，用手指在上面擦著，直至擦出光影效果。
在一一看/p>
又過了幾分鐘，她站起身，將這張畫遞給了中年人，語氣緩慢道：「他就長這樣的……」
中年人接過畫，突然激動地拍了下腦袋：「這個傢伙！我好像上廁所的時候跟他有過照面！對對對對！就是這個樣子！」
他連忙道謝，然後拿著畫返回。
陸遠秋這才和三姐對視過去，二人相視一笑。
回去的計程車上，陸遠秋問道：「這次回來幾天？」
三姐聞言伸出自己的兩隻手，像個小孩子一樣使用著最原始的手指演算法，片刻后才開口：「六天……不對，又好像是五天……」
長這麼大沒被騙，全靠三伯的身份撐著了……陸遠秋忍不住在心裡感慨一聲。
突然，他看向陸竇晴，問道：「你行李箱拿了嗎？！」
「哎呀，忘啦！」她昂頭，朝陸遠秋露出開心的天真笑容。
我的天，你是怎麼笑出來的……
司機師傅回頭看了眼：「咋？要回去嗎？」
陸遠秋：「回回回！」
……
折騰了大半天，陸遠秋才將三姐送回到三伯家，然後自己筋疲力盡地返回了家中。
他癱倒在沙發上，大喊一聲：「陸以冬，給我倒水！」
「滾！」
卧室里傳來陸以冬的咆哮聲。
與此同時，桂花巷。
白清夏看了眼手機，發覺快到了麗姐的睡醒時間，她便拿著昨天陸遠秋給的禮裙，敲響了麗姐的房間門。
房門很快被打開，原來麗姐今天早就醒了。
「咋了小夏？咦？這什麼衣服？好漂亮呀。」
麗姐眼睛一亮地展開了白清夏手中的裙子。
這是一件底色為藍紫色與亮紫色相間的蛋糕連衣長裙，裙擺蓬鬆，像蛋糕一樣一層一層的摺疊下來，肩膀處還有著泡泡袖，束腰后是一個精緻的蝴蝶結，看起來就像是公主才穿的裙子。
(本章完)