第165章我能不能抱著你睡？【三更】
來到裡面，陸遠秋先是瞧了眼照片牆正中間，那個青春洋溢中帶著幾分羞澀的17歲女孩，隨後看向接水的盆。
「會不會在睡著的時候接滿了，溢出來？」
他問道。
白清夏搖頭：「沒這麼快的。」她說完看向床，猶豫著開口：「我們是反著睡？還是正著睡？」
「什麼叫……反著睡？躺在對方身上背靠背睡？」
陸遠秋嘴角一抽，腦補出了這個鬼畜的姿勢，還順道唱了一句：「我們背對背睡覺~來用沉默在咆哮~」
白清夏急了一瞬，輕輕跺腳：「不是，就是……我的頭和你的腳在一邊，這是反著睡。」
剛說完，她聽到了陸遠秋髮出了「桀桀桀」的笑聲，像是意識到了什麼，連忙自我糾正：「算了，正著睡吧。」
「誒？怎麼擅自主張地決定了呢？」
陸遠秋看她坐在床邊，自己也連忙跟著坐下，解釋道：「我真不是戀腳癖，我就是覺得你的腳很好看……呃，這麼解釋好像有點蒼白，總之我真的不是，唉，百口莫辯了。」
說完，他又盯著白清夏床邊的小腳打量了起來，後者連忙將腳縮進床底，嗔怪地瞪著他，陸遠秋猛挑了下眉，連忙清著嗓子道：「不是不是……剛剛就低頭，不小心就看到了。」
他哭笑不得：「你總不能讓我一低頭就閉眼吧？」
「噓……別說了，睡覺吧。」
女孩不想跟他在這個話題上繼續討論下去。
她將爸爸的夾克脫掉，走過去放進衣櫃里，陸遠秋突然從她背後看到了腰上露出來的兩個小腰窩。
白清夏轉身，陸遠秋連忙移開視線，在半空中甩了甩還濕濘濘的雙腳，然後躺到床右側，剛躺下他又禮貌地問著：「你要睡右邊還是左邊？」
白清夏剛在左邊躺下，聽到他的聲音，便回應道：「右邊吧，方便聽我爸爸那邊的動靜……」
她正準備起身從床尾繞過去，陸遠秋卻一腳跨過了她的身體，像是平板支撐在了她的身體上方。
兩人的行為交流發生差錯，同時僵了一下。
白清夏默默地又躺了回去，目光愣愣地和懸在她身體上方的陸遠秋對視著。
她臉紅地撇過頭，小拳頭在身側攥緊，陸遠秋則連忙解釋：「啊，你要從床尾繞過去啊，我以為……我想著乾脆在床上跟你換位置來著，哈哈哈。」
為什麼這麼尷尬……陸遠秋嘴角抽著，連忙又收起了跨出去的腿和手，白清夏被解除「封印」，迅速起身繞過床尾來到床右側。
二人交換完了位置，同時躺下。
躺了幾秒鐘后，他們又同時起身伸手抓向床尾疊好的被褥，看著二人同時伸出去的手，陸遠秋坐在那兒，和女孩怔怔地對視一眼，乾笑著：「呵呵，真巧……」
這心有靈犀來的真踏馬莫名其妙。
白清夏完全不好意思看他了，將被褥抓了過來，在床上攤平，自己則抓著小小的一角躺了下來。
陸遠秋笑著開口，緩解這古怪的氣氛：「你說……正常睡個覺而已，怎麼突然間有點尷尬，哈哈。」
「噓……」女孩在被窩裡臉蛋嚴肅地朝他豎起食指。
陸遠秋果斷閉嘴，蓋著被子躺下。
幾分鐘過去。
他不清楚在被子下方，他和白清夏之間隔著多大的距離，但總覺得有股冷風在他們兩人中間相隔的區域里來回逛。
「要不……咱倆離近點？」
陸遠秋提議著，緊接著拿出正當理由：「有風灌進來了。」
「嗯……」兩人開始在床上同時往中間挪著。
陸遠秋：「再近點再近點，特殊情況，沒辦法。」
「你幹嘛？」
突然白清夏感受到陸遠秋的手摸到了她的肚子上，便著急地往另一側縮去。
陸遠秋振振有詞地解釋：「我……我不得一邊摸著一邊往旁邊靠近啊，被子里又沒長眼睛，盲人不還得用導盲棍探路嗎？」
什麼歪理……白清夏蹙起小眉毛。
「快快快，過來，有風灌進來了，有風！」
「……嘖，聽話，快，你也不想你爸爸被吵醒吧？」
白清夏綳著小嘴，往中間湊去，直到肩膀挨到了陸遠秋的肩膀。
就這樣躺了片刻，白清夏果然感覺到了不同，陸遠秋的身上傳來熱乎乎的溫度，就好像是旁邊躺著一個大暖爐似的。
陸遠秋卻啥感覺都沒有，甚至感覺自己的腳都露在了被子外面吹著涼風，他搓著床尾的腳，感覺床板也硬，睡的很不舒服，也就被子香香的。
本作品由整理上傳~~
如果能抱著旁邊的人睡覺，床板硬點也就硬點了，至少懷裡是軟的。
「床板好硬，為什麼下面不多鋪點？」
「現在鋪多了，等到冬天沒東西可鋪，就會覺得冷了。」
陸遠秋「咂」了一聲：「你早說啊，早說再買點被褥。」
「貴，而且沒必要，以前都這樣過來的。」
女孩的聲音響在枕邊。
「我能不能抱著你睡？」
白清夏詫異地扭頭看他，連一雙漂亮的眸子中都透露著詫異，她沒想到陸遠秋話題轉的這麼快，連忙呼出口氣，搖頭拒絕：「不行。」
「唉，睡不著啊……我在家都喜歡抱著東西睡覺的。」
陸遠秋嘀咕著，白清夏裝沒聽到，不理他。
五分鐘后，旁邊傳來少年的呼嚕聲。
……不是說睡不著嗎？白清夏悄悄扭頭，看向少年的側臉。
不過得知陸遠秋睡著后，她的精神也鬆懈了很多，一天的疲憊在此刻涌了上來，白清夏緩緩閉上了雙眼。
……
第二日。
陸遠秋一聲呼嚕把自己震醒了。
他睜開雙眼，發現香香的被子在自己身上蓋的嚴嚴實實的，就露出了一個腦袋。
身旁沒人，陸遠秋揉著眼睛起身，穿上鞋來到帘子外面伸了個懶腰。
白頌哲還在呼呼大睡著，陸遠秋看了眼，心想要不是昨晚睡得早，自己也不可能這個時候自然醒。
走出房間，陸遠秋才發現白清夏正在陽台晾曬著衣服，今天天氣放晴了，但外面還是一片「汪洋大海」。
見陸遠秋站在那裡，拿著晾衣桿的女孩回頭，朝他露出笑容：「餓嗎？」
(本章完)