第185章我今天帶著一個喜歡的女生過來
「說是這麼說！但規矩在那！禮在那兒！」
陸行舟氣的拍桌子。
「規矩規矩規矩，一輩子死守規矩，你啊你……唉，我老了，現在慢慢的也說不過你了……」
老婦人又喝了口茶，呢喃著自言自語：「你說說時間怎麼過的這麼快呢？感覺也沒做什麼，一轉眼，七十了，快死的年紀了。」
聽著嫂子自嘲地在一旁笑著，陸行舟緊皺眉頭。
他一個人倒是無所謂，但看著嫂子一大家的孩子，平時竟然連回老宅子看她的人都沒有，他就氣的不行。
養了一群白眼狼！
……
陸遠秋一個房間一個房間的找過去，這時突然見到一個長眉毛的爺爺挽著一個高中生模樣的女孩迎面走來，他連忙上前問道：「請問一下，今天的壽星在哪個房間？」
女孩盯著陸遠秋，眼神注視著對方，陸遠秋察覺到視線也望了過去，禮貌地朝她點了下頭。
這女孩面色清冷地移開視線，神色與表情都冷的非常，就像是寒冬一樣。
陸遠秋想起來了，她就是自己在外面的商務車裡看到的那個女孩，那張側臉……
正臉看著有些不像，但側臉就很像自己曾經在某個廣告里看到的模樣。
不會是某個童星吧？
長眉毛的老爺爺回頭指了指走廊最里側的一個房間，說道：「就那個屋。」
「哦謝謝！」
「沒事小夥子。」
等陸遠秋走過去后，長眉毛的老爺爺回頭望著，突然間感慨一聲：「大概是那個老姐姐的孫子吧，長得真像啊，真像他爺爺年輕時的模樣。」
「他挺厲害的，叫陸遠秋，是七中的學生，我看過他籃球賽扣碎籃板的視頻。」
女孩音色清冷地說著，和自己的親爺爺說話竟然也是這個語調。
長眉毛爺爺笑著眯起眼睛，撫摸著孫女的腦袋：「那小冬喜歡嗎？」
女孩竟毫不掩飾地回應：「他的確是我喜歡的類型。」
「好，那爺爺後面爭取跟陸氏這邊多來往來往？」
「行。」
「想跟他上一個大學嗎？不過你已經確定要上珠城那邊的大學了，也不知道這小子明年會不會考到那兒去。」
「看緣分吧。」
爺孫倆一邊聊著天，一邊走向電梯。
來到電梯邊上，一個穿著白色西裝的青年剛剛走出電梯，見爺孫倆過來，他連忙轉身伸手去按了電梯。
「下去是嗎？」男人問道，聲音有些好聽，很紳士的感覺。
長眉毛爺爺笑著眯起眼睛：「是啊，謝了小夥子。」
「不客氣。」
冰山女孩看向這個青年的手腕，發現上面有一個黑桃刺青，她沒放心上地移開視線，跟著爺爺進了電梯。
……
不是吧，這首歌是單曲循環上了嗎？
「可能回憶掉進了大海~」
「可能有些往事回不來~」
陸遠秋聽著張傑的《這，就是愛》響了一遍又一遍，在心裡吐槽著，同時推開了里側房間的門。看到穿旗袍的老婦人站在那兒，他笑著在門口單膝跪地，舉起雙臂，大聲喊道：「我的奶奶！！！！！」
老婦人聞聲抬頭，頓時激動地站起了身：「哎呀秋秋！啥時候來的啊？」
見嫂子走的有點快，陸行舟連忙跟在旁邊扶著。
「聲音小點，都快成年了還毛毛躁躁的！」
他沒好氣地訓斥著陸遠秋。
「二爺。」陸遠秋耷拉著眉梢，瞥向後方的老人，不痛不癢地跟這位古板且死講規矩的二爺打了聲招呼。
二爺跟他彷彿是天生的剋星。
一個死講規矩，一個很不規矩。
陸遠秋有時候覺得二爺跟白清夏真的是一個模子刻出來的人，這也是他覺得白清夏應該生活在上個世紀的原因。
陸遠秋將目光重新放到奶奶身上，頓時表情誇張地稱讚道：「奶奶，你今天也太美了吧嗚嗚嗚……這哪像70歲的人應該有的樣子啊，你比我爸看起來都年輕。」
請...您....收藏_（!）
陸曹氏笑得合不攏嘴，連忙用力地拽著陸遠秋朝屋裡走去：「來來，我這有糖，給你塞點。」
「奶奶我不愛吃糖，我又不是陸以冬。」
「少吃點，給你妹再拿點。」
陸行舟表情嚴肅地看著這兩個人，心裡有些鬱悶，每次陸遠秋這小子一出現，嫂子理都不理他了。
「奶奶我今天過來是為了給你說件事。」
陸遠秋剝了一個糖放進嘴裡，這一幕看的老太太開心的不行，便拍著他的手道：「說！」
「我今天帶著一個……一個我喜歡的女生過來，跟我一起來給您祝壽。」陸遠秋靈機一動，給白清夏掛上「喜歡的女生」，這樣可以增加奶奶對白清夏的好感度。
「喜歡什麼喜歡？早戀啊！我看你爸打你還是打的輕了！你爸也該打了！」二爺站在一旁忽地瞪眼了起來。
陸遠秋默默換了個位置坐著，免得二爺真的朝他腦袋扇過去，這老頭子真能做出來這種事，家裡連三伯都被他扇過。
陸曹氏瞪了眼陸行舟，朝孫子喜笑顏開道：「喜歡的女生？哎呦，好，好，長得肯定很好看吧？」
「那當然了，特別漂亮，奶奶，我想的是她今天能不能跟我一起做面啊，你也知道，讓我做飯那肯定是魔鬼料理啊。」
「不行！」二爺當即否決。
滿嘴鬍渣的老人皺眉：「本來是個寓意挺好的步驟，年輕人各憑本事拿到金元寶祝福，你請外援？絕對不行！沒得商量！」
就猜到這死老頭子會這麼說。
陸遠秋便看向奶奶，撅起嘴巴：「奶奶~」
陸曹氏有些為難地看著孫子，又用餘光瞥了眼弟弟，「哎」了一聲道：「秋啊，我覺得可行是可行，但你二爺說的也是有道理的，畢竟這次也不只有咱們陸家的人嘛，這樣做不太好看。」
聽到被嫂子認同，陸行舟嘴角有些壓不住了，不過他把自己的情緒掩飾的很好。
陸遠秋聞言在心裡嘆了口氣，他已經儘力了，如果奶奶不鬆口，那這件事多半是沒得商量了。
那就算了，大不了跟前世的劇情一樣唄……但陸遠秋還是有些不太甘心，這其中的原因不止一個。
「行吧。」
二爺這時問道：「人都來齊了嗎？這都幾點了還不過來？宴會開始前自己人先過來，一家人給你奶奶站得的整整齊齊的祝壽。」
陸遠秋不敢說三姐剛起床，否則二爺能把三姐罵死。
(本章完)