第163章別走了，今晚留這吧
雨下的越來越大，陸遠秋扶著白頌哲，安慰著他，讓他慢慢鬆開了路燈桿。
白清夏情緒剛釋放完，此刻還在暴雨中哭泣著，一邊哭，一邊用無奈又崩潰的眼神瞪著爸爸。
關心則亂，關心則急。
世界上沒有人會比她更在乎白頌哲的安危了，所以陸遠秋很理解她此刻的心情。
「好了，別哭了哈，叔叔已經找到了，我們回家吧。」
陸遠秋一邊攙著白頌哲，一邊抬手將貼在白清夏臉頰上的濕發朝旁邊撩去，他正想用同樣的方式挽著白清夏的胳膊，女孩卻繞到了另一側，學著他的樣子攙扶起了爸爸的另一條胳膊。
這邊地勢有點窪，積水已經到了她大腿的位置，陸遠秋看著不太放心，怕她走著走著就掉進暗坑裡。
「要不我站中間，你來我旁邊吧？」
「沒事的。」
白清夏在另一側回應了一聲。
雨下的太緊，陸遠秋不想在外面耽擱太久，這地上的水不知道摻雜了多少垃圾廢料，女孩子因為身體構造的原因，下身是不能長時間在水裡浸泡著的，容易生病。
兩人開始朝著桂花巷的方向走去，路上雖然沒說話，但陸遠秋還是漸漸的走到了父女倆的中間，兩隻手攙著兩人的胳膊。
白清夏也沒再逞能，因為路上遇到地勢低的地方，積水已經沒過了她的大腿根，走路都有些困難。
等來到了桂花巷的院子里，積水已經沒過了白清夏的小腹，麗姐的焦急的聲音從陽台上方傳來：「哎呀！找到了就好！找到了就好！我都急死了！小秋啊，我就應該記一下你的電話號碼！」
陸遠秋哭笑不得：「這情況我也接不了你電話啊！」
三人上了階梯后，麗姐連忙道：「快快快，都洗個澡！洗個澡！」
聽到這句話，陽台上已經變成落湯雞的三個人都愣了愣。
陸遠秋「啊」了一聲，瞥了白清夏一眼，有些尷尬地說道：「叔叔找到了，那我先回家了吧。」
「陸遠秋！」
他剛轉過身，後方突然傳來白清夏焦急的聲音。
陸遠秋嘴角翹起，然後撫平，面色如常地回頭看她。
「雨下的這麼大，路上水還這麼深，你…你別走了，今晚留在這吧。」
白清夏面色擔憂地說著。
這雨下的太恐怖了，積水也愈發上漲，她實在不放心讓陸遠秋出去再走一遍，而且陸遠秋幫她找到了爸爸，怎麼能這樣就讓他離開了呢。
麗姐也連忙附和道：「是啊，小秋，今晚別走了，外面都這樣了！天還這麼黑，多危險啊！今晚就在這睡吧，小夏房裡沒床的話，你在我屋裡睡也行。」
白清夏聞言，連忙拒絕麗姐的好意：「沒關係的麗姐，我屋裡睡得下，不能再麻煩你了。」
麗姐蹙眉，嚴肅道：「你那屋裡哪還有空啊！」
「有的，擠一擠，一晚上沒問題……」
女孩底氣不足地說著。
「啊，啊，哦，哦……」陸遠秋站在兩個女人中間，嘴角有些壓不住的一通亂回應。
張麗雙手叉腰，看著這狼狽的三人，擺擺手道：「行了行了，先洗澡再說，小夏你來我屋裡洗吧，小秋你跟白叔到她那屋裡洗洗去，趕緊洗，別著涼了。」
「好好好。」陸遠秋連忙應著，拉著白頌哲的胳膊就往另一頭的屋裡走：「肘肘肘，叔，帶你洗澡澡去。」
白頌哲皺眉，嚷嚷著：「我要自己洗，好孩子要學會自己洗澡澡~」
「我去，你還怕我偷看你還是咋滴？」
陸遠秋剛說完，想到那狹窄的「洗澡間」，突然意識到也擠不下兩個男人。
白清夏跟在他們後方，走到屋裡，從衣櫃里拿出來了套白頌哲的短袖和大褲衩，她心裡慶幸著還好爸爸的貼身衣物有三套，至於內褲……還是不拿給陸遠秋了，讓他自己想辦法吧。
將衣物遞給陸遠秋，模樣狼狽的女孩站在他面前撓撓頭，不好意思地開口：「爸爸的內褲雖然洗過了，但還是……還是不要混著穿好了。」
陸遠秋當即抬手，神情嚴肅：「你放心，我絕對不和別的男人混穿內褲，我不穿就是了，挺一晚上。」
「隨你。」
白清夏眼神躲閃著轉身，又跑去裡面拿了自己的換洗衣服，然後從陸遠秋身邊低頭小跑著路過，像是怕陸遠秋看到她手上的衣服似的。
等她離開，陸遠秋將門關上，朝白頌哲問道：「叔，你先洗，還是我先洗？」
「夏夏先洗，夏夏先洗……」
本作品由整理上傳~~
「你的夏夏跑隔壁去了。」
「夏夏先洗，夏夏先洗……」
他坐在床邊一動不動，很堅持地念叨著這句話，還特意背過身不看向廁所間的方向。
叔叔雖然傻了，卻還是沒忘記跟女兒保持著男女有別……陸遠秋看著這一幕，突然間有些感慨。
這何嘗不是刻在本能里的一種愛著女兒的表現啊……唉。
他搖搖頭在心裡呢喃了一聲，走進了廁所間。
等他洗完，白頌哲也乖乖地跑去洗澡，陸遠秋好心地問他要不要幫忙，結果還被白頌哲撅著嘴巴趕了出去。
陸遠秋穿著白頌哲的短袖褲衩走出房間，在陽台站了會兒，這時，麗姐那邊的房門也打開了。
「不是……真不需要讓他到我這邊睡嗎？」
「不用的不用的，麗姐你早點休息吧！」
白清夏立即將麗姐的房門堵上。
她扭頭看到陸遠秋，愣了下，很自然地抬起一條胳膊搭在另一側的肩膀上，擋住胸前的景象。
白清夏洗完澡，濕濘濘的長發在她後腦勺挽了起來，露出了纖細的脖頸，她的上身穿著一件米色的短袖，領口依舊皺巴巴的，胸部那塊兒卻一如既往的鼓鼓囊囊。
短袖有些短了，下方若有若無地和褲子之間露出了肚臍，腰很細很窄。
她的下身則是一件黃褐色的，尺碼顯大的寬鬆短褲，沒過膝蓋，下方露出一雙勻稱的小腿，腳上依舊穿著白天帶給她的平底涼鞋。
見到陸遠秋身上的景象，女孩突然低頭，忍不住笑了一聲。
「笑什麼？」
陸遠秋低頭打量，白頌哲的短袖穿在他身上的確顯得有些緊繃。
白頌哲雖然跟他個頭差不多，但是沒他壯，況且父女倆的短袖都洗了無數次，早就縮水了。
(本章完)