第172章走體育特長生【四更】
除了娘娘腔和四眼妹，評委中的第三人是一個粗眉毛的男生。
陸遠秋也覺得眼熟，而且很快想了起來，他就是那天食堂的路上積水，那個不嫌麻煩，很好心地在教學樓和食堂之間一來一回免費背著人的腳力夫！
起初陸遠秋以為這個人只是想背女生，占女生便宜，卻沒想到他來者不拒，背了一個又一個男生，好像在大家吃飯的時候，他還去搬了磚石，在教學樓與食堂之間鋪了一條「水上之路」。
也是因為這條「路」，白清夏最後才一個人「安全」走回教學樓的。
這個粗眉毛的男生是個純好人啊！
娘娘腔，四眼妹，粗眉毛三人愣愣地看著同時進來的兩個人。
粗眉毛首先問道：「你們……是一個組合？」
他坐在正中間，此刻顯得有些威嚴。
陸遠秋：「不是，我們準備一起審核。」
粗眉毛很講究規矩，搖頭道：「不可以的，需要一個一個來，你們先出去一個吧。」
話音剛落，他的胳膊上突然壓了一隻手，是四眼妹，四眼妹眼睛直直地盯著陸遠秋，表情羞澀地開口：「別，先等等，他是陸學長，如果是陸學長的話……行個方便也沒關係。」
粗眉毛：「啊？」
「陸遠秋！」
陸遠秋本來正意外著四眼妹對他這麼好，竟然都不在意當初的奪話筒之仇了。
卻沒想到旁邊的娘娘腔竟直接喊了聲他的名字，好像跟他很熟一樣。
白清夏雖然不是第一次見到李特嬌，但陸遠秋是。
李特嬌眼睛炯炯有神地盯著陸遠秋，站起身走了過來，他髮型很時髦，穿著黑色皮褲，眉毛修的很整齊，還戴著耳釘。
「一直想找個機會和你認識認識，沒想到今天遇見了。」
李特嬌聲音柔柔地說著，他走到陸遠秋面前，先是瞟了眼陸遠秋胸前衣服下鼓脹的胸肌，又抬手抓了抓陸遠秋壯實的大臂。
陸遠秋被他摸得發毛，忍不住問道：「哥們，我跟你很熟嗎？」
「噓——」李特嬌突然將食指豎到嘴邊，然後將食指緩緩移向陸遠秋。
後者立即瞪大眼睛，後仰著脖子避開這根骯髒的手指，白清夏也被這一幕看的皺起了眉頭。
陸遠秋突然意識到，這一刻自己眼中的娘娘腔，是不是就是今天鄭一峰眼中的他？
瑪德，好噁心啊！
我好噁心啊！
斯密馬賽鄭桑！瓦達西瓦知錯了！
「我先問你個問題，你早上表白的那個男生，是發自內心的嗎？」李特嬌目光炙熱地朝他詢問著。
聽到這句話，白清夏看懂了，陸遠秋也看懂了，眼前這個傢伙是個貨真價實的wanderman啊！
好傢夥，他是演的，結果現在來了個真的！
「假的！」
陸遠秋頭一次產生了恐懼，夾緊屁股連忙躲在了白清夏的身後，順道環抱住白清夏的細腰，單馬尾女孩也立即張開雙臂，臉蛋嚴肅，像母雞一般地保護著身後的小雞。
她第一次接觸這樣的人，不知道該怎麼辦，只能儘力讓陸遠秋遠離對方。
李特嬌表情很嫵媚地哼了一聲：「我不信。」
他緊接著嘆息一聲：「唉，分手了……本來這幾天挺難過的，但是自從看了你那場籃球決賽后，我就……」他後面沒說下去，但卻痴痴地看向了陸遠秋。
陸遠秋忽地菊花一緊，連忙抓起了白清夏的單馬尾，彷彿是手握一把黑色手槍似的指著他：「我警告你啊，離我遠點！我狠起來真的會揍人的！」
說完，他將單馬尾放到鼻子邊聞了聞，算是清新一下鼻腔的空氣，因為這個娘娘腔的身上噴了很濃的香水。
白清夏也蹙起眉頭，發出警告：「你不要碰他，否則我也會對你不客氣的。」
「吆呵，還威脅我？這樣，你讓我碰一下他，我直接讓你通過這次審核，怎麼樣，姐妹？」李特嬌雙手抱胸，打趣似的看著白清夏。
白清夏遲疑了兩秒鐘，隨即堅定搖頭，臉蛋嚴肅：「不行，大不了退出。」
這就是被女孩子保護的感覺嗎？嚶嚶嚶，好幸福……陸遠秋躲在她身後，一臉笑容，又拿起她的馬尾放在鼻子前聞了下。
李特嬌看向陸遠秋，走過去，白清夏連忙往旁邊挪動著步子，將陸遠秋嚴嚴實實地擋在自己身後，同時警惕地看著李特嬌。
「我這次跟他說正事！」李特嬌表情嚴肅地開口。
白清夏蹙著眉毛：「什麼正事？」
李特嬌再次雙手抱胸，無奈地開口：「體育特長生的事……他籃球打得這麼好，不利用一下就浪費了，我本身是健美操國家二級運動員，所以可以走體育特長生的路子，這樣高考文化課就算分低，也能上個好大學。」
請...您....收藏_（!）
聽到這句話，白清夏微微一愣，將雙臂放了下來。
這的確是正事……她連忙往旁邊讓了一步，露出身後的陸遠秋，但也僅僅是一步。
陸遠秋也挺意外，他還真沒往這方面想過。
「籃球也可以算體育特長？」
「當然啊，屬於球類運動的，不過你的情況跟我不太一樣，我是二級運動員，可以走高水平運動隊，你估計只能走體育統招了，這種情況雖然也能方便上個好大學，但選的專業只能跟體育沾邊。」
陸遠秋的嘴角漸漸翹了起來。
無所謂。
只要能上個好大學，選專業還需要他擔心？家裡運作一下就行了。
李特嬌繼續道：「純粹是好心提醒你一下，體育特長別浪費了，記得回家先了解一下，明年三四月份應該就能先考體育了。」
「多謝提醒，多謝提醒。」
陸遠秋笑著和他握手。
白清夏也露出了笑容，覺得很開心，陸遠秋也可以上重點大學了！
雖然他現在也在努力學習，但白清夏其實是擔心時間不夠的。
正握著手，陸遠秋突然覺得不對勁，低頭一看，李特嬌在用大拇指蹭他手背。
王朝利馬！占我便宜！
白清夏也看到了這一幕，連忙上前拉開了兩人的手，朝李特嬌說道：「你不能這樣……」
只是這次說的有些底氣不足，畢竟李特嬌幫了大忙。
(本章完)