第168章一中晚會vs七中晚會【三更】
身材精瘦的領導一愣，脖子僵硬地扭頭看向葛日天。
「啥？」
葛日天湊上前，又小聲地在他耳邊複述了一遍：「他表白的是個男的！」
麥克風被動作機械地遞到嘴邊，身材精瘦的領導卻臉色僵著，一時間話語卡了殼。
他吞咽著口水，額頭直突突著，最終還是決定放棄為陸遠秋解釋。
領導轉過身拍了拍葛日天的肩，說道：「等早操結束，適當的批評教育一下吧，別太嚴厲，小事……呵呵，小事。」
說完他拿著麥克風，背著手，臉色既詫異又古怪，又透露著一股子無法理解的離開了現場。
陸遠秋回頭，看到葛日天隔空指著他狠狠地念叨了一句話，他「咳」了兩聲，心虛地連忙將腦袋轉了回來。
說之前感覺挺好玩的，說完后就有點心虛了。
這時，陸遠秋突然發現旁邊的雙馬尾女孩正目光詫異地盯著他。
「跟人打賭玩的。」
陸遠秋隨口解釋了一句。
他並不知道旁邊的雙馬尾女孩就是給自己送情書的人，上次加了好友后，女孩拿到手機的那天就同意了，甚至發了消息，不過陸遠秋沒回。
因為對方只是發了個在嗎？
這幾天忙著在家學習，再加上白清夏的事情，他本來就沒啥回的心情，看到這兩個字他就更不想回了。
……雖然在這個時期，「在嗎」是當下十分流行的開啟一段聊天的開場白。
這個年紀的女孩大多數都是靦腆的，看到陸遠秋沒回消息，一邊自我安慰的以為是對方沒看到，一邊忐忑的覺得對方是不想搭理自己。
不管是出於哪個原因，雙馬尾女孩都不好意思再發第二條消息。
在她看來，這段戀情還沒開始，多半就已經「胎死腹中」了……
做完操后陸遠秋下場，果不其然，葛日天氣勢洶洶地朝他走了過來。
「主任主任！淡定！淡定！我跟人打賭玩的！不是真的！」
陸遠秋後退兩步，再次擺出葉問的起手式。
葛日天瞪眼：「我當然知道你是打賭玩的！但這是重點嗎？跟我去辦公室！」
「不行啊，我今天還得赴班主任的約呢。」
「啥意思？」
「班主任也讓我今天去辦公室找她……」
葛日天笑著：「呦，沒看出來，業務這麼繁忙啊？」
陸遠秋不好意思地笑著：「還好吧。」
葛日天卻突然嚴肅：「誰跟你嬉皮笑臉呢？！先去我辦公室！」
陸遠秋表情繃住。
眾目睽睽下，他被葛日天當場「拷走」。
臨走之前，陸遠秋永遠也忘不了鄭一峰站在原地盯著他的眼神。
級部主任辦公室。
二人剛進門，突然就見到一個穿著綠色工裝褲的青年站在桌邊。
陸遠秋和葛日天都愣了下，葛日天首先詫異地開口：「秦落？！你不是……」
他話說一半走進門，朝身後的陸遠秋招了招手，陸遠秋也連忙跟著進來，朝秦落打了聲招呼：「秦學長好。」葛日天續上剛剛的話：「你不應該回珠城了嗎？」
秦落「害」了一聲：「珠城那邊的報社我已經辭了，現在跳槽到蘆城這邊了，那邊的人……總覺得勢利眼，瞧不起外地人，待著彆扭，還是在老家這邊工作舒服。」
葛日天也不知道該說什麼，只能幹笑了幾聲。
這沒辦法，珠城那邊畢竟是國際大都市，他以前去過一次，部分本地人是有點那啥，就連計程車司機載客時很多都用有色眼睛看人……
葛日天道：「那你這次過來是？」
秦風正色道：「是這樣的，我這次進的是個大報社，蘆城晚報，最近不馬上元旦了嗎？上頭領導準備讓我做一期跟元旦有關的節目。」
陸遠秋一邊聽著一邊搬了個椅子坐下，葛日天見狀拍了下桌子，他又連忙站起了身，笑嘻嘻地將椅子遞給葛日天。
「主任您坐。」
葛日天坐下后，朝秦落道：「嗯，你接著說。」
秦落笑著：「我正犯愁呢，不知道該做什麼類型的，然後突然想到，學生時期的元旦晚會肯定是令大家都印象深刻的一個點啊，然後跟領導說了，領導很贊同，但是他讓我去蘆城一中，去給一中做節目……」
葛日天遲疑著點頭，大概明白了秦落這次過來的目的。
請...您....收藏_（!）
果不其然，秦落嚴肅道：「可我是從七中走出來的學生啊！我既然負責這個專題，還身在自己的家鄉，那就肯定要做自己母校的啊！」
葛日天連忙跟著嚴肅地點頭：「對對對，那肯定的啊。」
陸遠秋也立即附和：「對對對，那肯定的啊。」
秦落看了這個小學弟一眼，笑了笑，似乎是找到了情感上的共鳴。
不過葛日天很快有些尷尬地開口：「其實七中這次的元旦晚會由班級改成校級，就是模仿了他們一中的模式，校級元旦晚會在這之前一直是他們一中的傳統，嘿嘿。」
秦落再次蹙眉，睜大眼睛看著主任：「那又怎麼了？！我們七中也能青出於藍而勝於藍啊！怕什麼？！他們一中就厲害嗎？他們一中的學生就高貴嗎？！」
葛日天連忙豎起大拇指：「你說的對！七中不比他們一中差！」
陸遠秋再次附和：「對！不比他們一中差！」
葛日天扭頭：「能別學我說話嗎？」
陸遠秋一本正經地看他：「我這是發自內心的啊！」
秦落笑著：「陸學弟今天怎麼過來了？」
葛日天擺手：「做早操的時候，他當眾搶麥克風表白同班男同學。」
陸遠秋：「……」
秦落默默看了他一眼，原本是站在陸遠秋旁邊，突然間離他遠了些，站在了葛日天的附近。
陸遠秋：「……」
好傷人的舉動啊……
秦落接著正色道：「主任，現在的問題是，我的領導考慮到熱度，還是堅持讓我做一中的節目，畢竟一中是蘆城第一批次的學校嘛，但是我放話，七中的晚會肯定也不差，目前……情況就是這麼個情況，陷入了僵局。」
陸遠秋笑著道：「秦學長厲害啊，剛入職就敢跟自己領導剛，80后整頓職場啊。」
「嘿！年輕，就是天不怕地不怕。」
秦落笑著回應，剛想和陸遠秋擊個掌，突然想到了什麼，又連忙將抬起一半的手放了下來。
他朝葛日天問道：「主任，有咱七中的節目單嗎？」
最近月票又多加一更，總共還欠兩更，我記著呢，今天特殊情況，更新晚了，實在對不起。
(本章完)