第176章三圍
「是不是被自己漂亮的說不出話來了？」
老闆娘很會說話，笑著朝白清夏問道。
她一邊整理著女孩的服裝，一邊稱讚著：「阿姨不誇張地跟你說，我這個店這麼多年過去，來了形形色色的數不清的顧客，你是其中最漂亮的那個。」
白清夏剛準備扭頭看向旁邊的老闆娘，突然從鏡子里發現陸遠秋走了過來，她頓時又害羞地將腦袋撇了回來，微微垂著腦袋。
站在旁邊，陸遠秋這才算是真實的感受到了她的皮膚有多細膩。
這大概就是「冰肌玉骨」四個字的具象化吧？陸遠秋都不敢想象這肩膀摸起來會有多滑多嫩，君子論跡不論心，他當然是想上手摸的，但不能這樣。
打量的過程中，陸遠秋髮現的確是因為女孩的胸前過於鼓脹，所以將衣服往前撐去，導致後方腰上的拉鏈拉不上。
在朝兩側挒開的拉鏈里，女孩的腰部宛若山坳一般凹出了柔美的曲線，再往下的部分曲線重新起伏上來，但陸遠秋的視線不太好意思往更深的地方看去，只能及時地移開了目光。
他稱讚道：「好看。」
陸遠秋說話時嘴角都有些合不攏了。
白清夏聽后愈發害羞，剛剛還好，現在甚至不敢抬頭看向鏡子中的自己，只能抬手按壓住胸口的位置，彷彿做出這個動作才能讓她稍微輕鬆一些。
「就這款是嘛？」
老闆娘確認地問著。
陸遠秋點頭：「對，就這款。」
老闆娘笑著點頭：「好好好，我去拿個捲尺幫小姑娘量量尺寸，然後擬個訂單。」
白清夏脫口而出：「請問！」
老闆娘回頭，女孩又底氣不足地低垂下了眸子：「請問整套表演服的價格是多少？」
老闆娘露出了一副無奈的神情：「我們家做的制服算是蘆城水平最好的那一批了，兩位既然是第一次來，是新客，就送個人情價，打個七五折吧，我算一下哈……八百二。」
白清夏本能地睜大了眸子，有一種想扭頭就走進試衣間將衣服脫掉的衝動。
陸遠秋連忙道：「可以可以，你先去吧。」
「好好，好嘞。」
老闆娘笑得合不攏嘴，連忙朝著櫃檯走去。
白清夏這才看向陸遠秋，焦急地輕晃了下雙膝：「可以再講價的。」
陸遠秋笑著瞥她：「你來發揮？」
「我……」
白清夏啞言。
她有自知之明，面對這個老闆娘，說不定聊個三兩句話她都能被對方的話術帶到溝里去，最後反倒還朝對方認個錯。
「是吧，你發揮不好，我也從不講價，那就這個價吧。」
陸遠秋桀桀桀地笑著。
可是白清夏真的想哭了，小聲嘀咕著開口：「我真的要還很久很久的……」
「那就很久，很久。」
陸遠秋一臉無所謂地說著，順道將她搭在香肩上的單馬尾拿了下來。
他這時看到白清夏雪白的脊背上有一道條帶印痕。
聽說這種女孩穿的露背裝前面都是自帶胸貼的……也不知道是不是真的。
應該是吧，不然的話這麼緊的衣服小粉痘得多難受啊。
陸遠秋思緒紛飛間，餘光瞧見白清夏冷的緊了緊身子，他連忙將自己的外套脫了下來，披在了她的肩膀上。
看她腳還踩在瓷磚上，陸遠秋道：「去那邊坐一會兒吧。」
「嗯。」
二人坐在沙發上等待，陸遠秋低頭，「嘖」了一聲，朝她道：「腳別踩地上了，多涼啊？在我腿上搭一會兒吧。」
夾著大腿，坐姿內八的女孩默默用餘光瞥了他一眼，眼神閃躲。
陸遠秋正要彎腰去抱她的腿，白清夏突然將雙腿往另一側傾斜著躲去。
「不用的。」她表面客氣，實則警惕地說著。
「用的用的，12月份了，我看著都冷。」
「不用的，真不用的……」
正說著話，老闆娘拿著捲尺走了過來，陸遠秋立馬低頭看向自己的指甲，緊皺眉頭地呢喃著：「指甲該剪了。」
女孩輕咬著嘴唇，陸遠秋真混蛋，有時候連裝都不願意裝了！
「這是訂單，待會兒要先支付一下百分之20的定金，來姑娘，我們進試衣間量下尺寸吧。」
「好。」
陸遠秋看了眼訂單，從錢包里掏出一百七。
結束之後。
二人走出店門，陸遠秋突然道：「哎呦，定金忘給了，你在這等我。」
他又連忙返回店裡。
白清夏疑惑地杵在原地，她剛剛明明看到陸遠秋付了定金……
請...您....收藏_（!）
來到店裡，老闆娘疑惑道：「什麼東西忘了嗎？」
三圍忘了……
陸遠秋一臉正色地詢問著：「她三圍多少？」
「88，58，92。」
老闆娘很果斷的回應，陸遠秋聽完轉身離開，也沒解釋自己為何要問，見他離開，老闆娘才表情玩味地瞧了他背影一眼。
「走吧走吧。」
來到店外，陸遠秋連忙朝白清夏說著，同時心裡默念這三個數字。
當晚。
幸福里小區。
「多少？」
「88……」
面對母親大人的詢問，陸遠秋微微蹙眉，仔細地回想了一番，乾脆直接拿起手機備忘錄看了起來。
「88，58，92。」
「假的！一定是假的！」
旁邊的陸以冬不服地喊著。
陸遠秋沒理會這個憤憤不平的小蘿莉，看向蘇小雅。
卻沒想到媽媽忍俊不禁地朝他說著：「小夏腰這麼細呢，你摟過嗎？」
陸遠秋扯著嘴角乾笑：「媽，你挺幽默……記得禮裙別整太暴露的，太華麗的，其他隨便。」
「沒問題。」
他準備等禮服拿到手再跟白清夏說這個事，免得這幾天讓這丫頭徒增憂慮。
桂花巷。
白頌哲的呼聲已經響了一陣子。
女孩獨自坐在帘子內側的床邊，為爸爸織的圍巾已經完成了二分之一。
她微笑著將這半條圍巾舉起來放在燈光下打量，這條圍巾的款式簡單，就用了一種顏色的毛線，對她來說簡直不要太簡單。
看著燈光從圍巾的孔隙中鑽出來，昏黃而又恍惚，白清夏緩緩將圍巾放下，輕輕嘆了口氣。
她自言自語著：「夏夏真厲害呀，不僅做飯好吃，手也巧，所以能不能幫哥哥織條圍巾呀？」
這是以前的某一天，哥哥在廚房門口對她說的話。
她如今還能一字不差地重複出來。
(本章完)