第161章元旦晚會還要面試？！
「還要填申請表？」
寸頭少年發出一聲疑問，引得旁邊耳垂紅紅的女孩也往這邊投來了一道視線。
王浩然甩開擋住視線的中分劉海，說道：「是啊，畢竟是校級的晚會，跟以前不一樣，你到底參不參加？不參加我拿走了。」
「參加，給兩張，白清夏也參加。」
陸遠秋又從王浩然手捧的一摞表格里抽出來一張。
「真的假的？」
王浩然詫異地看了眼白清夏。
女孩的腦袋垂的低低的看題目。
陸遠秋將兩張表格拿在手中，掃了眼，又問道：「為什麼是申請表？」
王浩然指著最下面一排的小字：「自己看。」
陸遠秋目光下移。
*請持申請表前往第一活動室進行現場審核，審核通過蓋章后，節目才可抓取。
「啊？啥玩意？就表演個節目還要面試啊？」
陸遠秋髮出驚疑。
王浩然點頭：「是啊，要不然一整個學校這麼多人報名，難不成全讓他們上台演啊？瞎胡鬧的肯定不讓上台。」
他說完甩了下中分，輕飄飄的瞥了陸遠秋一眼，拿著申請表又走到前面一排，詢問前面的學生有沒有想法。
陸遠秋將其中一張申請表放在了白清夏的桌子上，說道：「填一下吧，怎麼說？明天咱倆一起去活動室面試？」
白清夏拿著申請表，臉蛋上露出了為難的情緒。
陸遠秋伸手戳著她的臉頰，戳出了一個嫩白的小酒窩，質問道：「你不會要臨陣退縮吧？」
「……不會。」
嘴上說不會，她回答的卻有些艱難。
「後天吧……」白清夏斟酌過後，扭頭看他。
考慮到她可能是想稍微準備一下，陸遠秋點頭，表示同意：「行，後天。」
說完，陸遠秋突然聞到了一股惡臭從旁邊傳來：「我靠！」
下雨天本就容易腳臭，再加上劉氏兄弟倆這兩個生化體質……
陸遠秋扭頭，發現另一邊的陳菲成了第一個忍無可忍的人，她拿起書本朝劉家兄弟的腦袋上一人敲了一下。
「把鞋子穿上！！臭死了！！」
劉不能振振有詞：「襪子濕了，拿出來晾晾啊！」
「晾你妹啊！到外面晾去！」
鄭一峰皺眉，正睡著覺呢，他也被熏醒了，只能脫下外套，將面孔埋在外套里。
陸遠秋懶得噴，熟練的從白清夏的褲子口袋裡掏出衛生紙，撕成兩半塞進自己的鼻孔里。
白清夏微微縮了下腿，委屈地朝旁邊看了一眼，陸遠秋一直從她口袋裡拿紙，好幾次上廁所都沒紙了。
不過真的急用的時候，陸遠秋也會幫她到處借紙……
她不明白，明明陸遠秋這麼有錢，買紙對他來說卻好像是一件很難辦到的事情一樣。
中午放學，校園裡的情況十分嚴峻。
「不太妙啊。」
陸遠秋站在高一教學樓下的走廊里，望著前方的地面。
地面上的積水越來越深了，從昨天的腳腕深，變成了現在的半隻小腿深。
今天許多人來上學甚至是穿著拖鞋和涼鞋的。
陸遠秋有些擔心。
既是擔心期中考試考不了，也是擔心要當著全校的面跟鄭一峰表白。
「走吧，我背你。」陸遠秋朝旁邊的女孩說道。
白清夏卻不信任他了，她往旁邊站了站，準備學著部分人脫掉鞋子和襪子，撩起褲腿踩著水去食堂的方式。
這是某些穿著運動鞋來上學的大聰明想出來的辦法。
陸遠秋看她也彎腰準備脫鞋的模樣，連忙拉著她往旁邊站了站，低頭朝她嚴肅道：「不能脫，腳腳被人看到了怎麼辦？」
白清夏：「……」
想到了陸遠秋的戀腳癖，她神情鄙夷地垂著眸子。
陸遠秋轉過身，雙腿一跨，彎下腰：「上馬！」
身後傳來女孩的小聲嘀咕：「我不信，你又要抱我。」
「這次絕對不會。」陸遠秋神情嚴肅。
「好吧……」
白清夏張開雙臂往他背上趴去。
！。
「讓開讓開！孩子又餓了！」
陸遠秋桀桀桀地笑著，公主抱著白清夏朝食堂跑去，路上再次引起了不少人的矚目。
懷裡的女孩一聲不吭，臉色沉的可怕。
她就不該相信陸遠秋這個混蛋。
以後再也，再也，再也……不要相信這個混蛋了。
「咦？小葵，那不是陸學長嗎……」
高一教學樓下，一個女生扭頭，疑惑的朝旁邊一個雙馬尾女孩問道。
「你不是說……陸學長沒有女朋友嗎？」
女孩又發出一聲靈魂拷問。
被稱作「小葵」的雙馬尾女孩愣了愣，乾笑著回應：「陸學長……陸學長應該是比較熱心吧，他的性格…這樣也挺正常的吧。」
「應該是的，陸學長性格很好，很能跟女孩子打成一片的樣子。」
似乎是為了讓雙馬尾女孩放心下來，好閨蜜默默為陸遠秋解釋了一句。
可雙馬尾女孩剛剛明明看到，陸學長懷裡抱著的人就是白學姐。
如果被抱著的是其他人，雙馬尾女孩還可能會將原因歸結為陸學長很熱心，他大大咧咧的性格是可以跟關係好的女性朋友這麼做的，但對方是白學姐……白學姐這麼漂亮，陸學長真的沒有一點點喜歡她的因素在內嗎？
因為住校，不到周五就拿不到手機，所以雙馬尾女孩沒辦法和陸學長在網路上交流，現實中的交流，她目前還不太好意思。
入夜。
幸福里小區。
陸遠秋聽著外面的雨聲，刷完題目后，他把放在床邊的吉他拿了出來，拉開拉鏈將吉他都背包中取出，用布擦了擦上面的灰塵。
輕輕彈了一個和弦聽了聽音色，陸遠秋扭著旋鈕，開始對每一根吉他弦試著調音。
「我的小時候，吵鬧任性的時候~」
他彈著吉他，唱了一句，歌聲卻緊接著在暴雨聲的背景下戛然而止。
陸遠秋扭頭望向窗外，看著漆黑的夜空，視野中似乎緩緩浮現了大雪紛飛的一幕。
依稀記得，那年飄落的雪很像棉花糖，鬆鬆軟軟的。
天黑黑，元旦晚會……
這一瞬間，陸遠秋想起來他初中那年，在校門口為白叔叔唱歌的這一幕了。
可他緊接著也疑惑地自言自語了一句。
「白清夏怎麼會知道這件事？」
難不成……
陸遠秋默默抬頭，嘴巴微張，記憶中，那年那天的畫面旋轉著進入腦海，難道當年的圓形花壇邊上，寸頭男孩與傻子叔叔的後方，也有一個女孩安安靜靜地坐在那兒一直傾聽著嗎……
(本章完)