第149章可是我哥哥，真的很帥【三更】
因為雙腿一瘸一拐，白若安回家的這段路走的有些費勁，這次腿麻的時間意外的長，走到小區門口時他突然覺得渾身很疲憊，胸口悶悶的，好在身上並不感覺疼。
回到家后，妹妹正坐在桌邊吃著自己熱好的飯菜，看到哥哥出現，她連忙迎上前，擔心地問道：「你怎麼去了這麼久？」
白若安看著妹妹，笑而不語，他忍著身上的疲憊，變戲法兒似的從右手中拿出了不倒翁。
「噔噔噔噔~我厲不厲害？」
「拿到了！」
小丫頭很驚喜地雙手接了過去，不過面對哥哥的這句厲不厲害，她卻輕哼了一聲，沒回應，緊接著捧著不倒翁開心地在客廳里轉起了圈。
看著這一幕，白若安目光溫和地笑著，他上前兩步，腿突然疼得他皺了下眉，但是拿到五百塊錢的喜悅此刻卻沖淡了這股疼痛。
「還有一件事兒，嘿嘿，你哥哥我有錢了！」
十幾歲的少年得意地朝妹妹甩了甩手中的五百塊錢。
妹妹回頭望去，吃驚地睜大了眼睛：「好多錢！哪來的？」
白若安實話實說道：「剛剛被車撞了下，我沒事，司機可能被嚇到了，竟然賠了我五百塊錢。」
他沒說玻璃碎掉的事情，怕妹妹擔心，反正他也確實沒啥事。
但是聽到被車撞了這幾個字，妹妹拿著不倒翁，臉上的笑容還是消失了幾分，她走上前兩步，打量著哥哥的身體，這才發覺哥哥的衣服上粘了不少灰塵。
「你真沒事嗎？」
「沒事啊！一點事都沒有，都不疼。」
白若安咽了咽口水，突然覺得嗓子有股淡淡的鐵鏽味兒，他沒在意，依舊開心地朝妹妹道：「別告訴爸爸，等我考完試，你想買什麼，我給你買。」
妹妹很開心：「我想吃跳跳糖！」
「買！」
「還有素牛肉！」
「買！」
白若安一邊笑著回應，一邊一瘸一拐地朝著沙發走去，他一屁股坐在上面，感覺有點冷，有點累，卻還是笑著道：「等我考試完，我先帶你去電影院看電影去，跟我朋友一起。」
小女孩很開心，彷彿都忘記了晚上的傷心事，她連忙上前，眨著漂亮的眼睛問道：「電影院長什麼樣子？」
「就是……裡面屏幕大大的，有光照在一塊白布上，人影特別大！」
白若安笑著說道，說完咳嗽了兩聲，然後繼續笑著。
小丫頭開心極了，在旁邊蹦蹦躂躂了起來：「我要去！我要去看！！」
「呵，現在會對我笑了？好久都沒聽到你喊我哥了，還想著讓我帶你去看電影？」
白若安調侃地看著妹妹，他又咳嗽了兩聲，這次卻有血絲落在了他深色的褲子上。
少年低頭，愣了愣，用手指抹了下，發現是血。
「哼，就不喊，不看就不看，我才不想看電影呢！」
小丫頭蹦蹦躂躂地跑向卧室，將珍愛的不倒翁放進了她的小木盒裡，她發誓，以後再也不把媽媽送的不倒翁帶到學校里去玩了。
白若安這一刻沒聽進去妹妹的話，他默默伸手，擦掉了褲子上的血跡，心裡開始害怕了。妹妹在卧室里開心地唱起了歌，白若安回頭看了眼，手撐著沙發站起了身，這一瞬間，他疲憊極了，差點沒站穩，四肢彷彿沒了知覺一般的麻木，五臟六腑也感覺悶疼悶疼的，有點冷，但最明顯的感覺還是累。
白若安扶著牆，朝著卧室走去。
妹妹此刻正坐在書桌邊整理著自己小木盒裡珍藏的小玩意兒，口中哼著輕快的歌。
「夏夏……我有點困了，我先睡會兒，等爸爸回來，你幫他把飯菜熱一下吧。」
「好！」
白若安站在床邊，有些不安地看了眼妹妹坐在書桌邊上那小小的背影，他目光閃爍了片刻，隨即坐了下來，吃力地脫掉了自己的鞋子，然後慢慢地躺在了床上。
蓋上被子后，白若安輕輕說道：
「夏夏，你幫我……幫我關下燈。」
「不洗澡嗎？咦~臭臭的明天怎麼考試。」
少年沒再回答她。
……
=9+書_吧
高三28班。
陸遠秋和鍾錦程打鬧了一會兒，然後坐回到自己的位置上，他這時看到鄭一峰臉色有些不自然地走進了班級，手裡的電影券似乎少了一張。
「嘿嘿，這傢伙……」
似乎是聽到了陸遠秋的笑聲，鄭一峰坐回到位置上后還是表情有些不自然，他將剩下的電影券放在了書包里，然後趴在桌子上繼續睡覺。
陸遠秋這才將目光收了回來，他拿著五張電影券，轉過身，得意地朝坐在旁邊的女孩晃著。
「拿到手了，明天帶你去看電影。」
白清夏朝少年輕笑著點頭，她也一直期待著看電影，甚至跟麗姐都分享了這件事。
「需要…需要帶什麼東西嗎？」
女孩將手放在膝蓋上，聲音輕輕地詢問著，她沒去過電影院，不太清楚要不要提前準備些什麼。
陸遠秋這時伸出手指，近距離地指了指她那兩隻漂亮的眼睛：「需要戴上，兩隻漂亮的眼睛。」
女孩不好意思地低頭，明白自己大概是問了個蠢蠢的問題。
陸遠秋笑著看她，好奇地問道：「你小時候應該很乖吧，你哥哥以前沒帶你去看嗎？那個時候電影票好像也沒多貴。」
白清夏怔了怔，隨即輕笑著搖了搖頭：「沒有，哥哥用錢很節省，大部分時間也花在了學習上，上了小學后，我們其實都沒怎麼在一起玩過……」
「我那個時候……不太聽話，脾氣差差的，經常和他吵架，他想帶我玩，我都拒絕了……」
說到這，白清夏突然抬頭盯著陸遠秋，語氣半是懊悔，半是自嘲地開口：「那時候，我覺得女孩就應該和女孩玩，被哥哥帶著玩，會被朋友們嘲笑……那個時候的我，是不是很怪呀？」
陸遠秋搖頭：「不怪啊，陸以冬也是這樣的，特別嫌棄我，那個年紀都這樣，弟弟也會嫌棄自己姐姐的，就算姐姐長得再好看，在弟弟的眼裡也只會是穿著漂亮衣服的大恐龍。」
他說完，本以為白清夏會被逗笑。
女孩卻只是神色頓了頓，認真地開口：「可是我哥哥，真的很帥。」
(本章完)