第186章是我粗心【四更】
陸遠秋：「快了快了，我出去看看。」
「快去！」
「等會兒等會兒秋。」
陸遠秋剛想走，老婦人連忙拽住他，乾瘦的手從盤子里抓起一大把紅色的奶糖，朝孫子慈祥的笑著，將奶糖一股腦兒地全塞進了陸遠秋的口袋裡。
……其實陸遠秋只是七八歲那年喜歡吃這種奶糖，但奶奶的記憶彷彿也一直停留在那個時期。
老婦人笑著：「拿著，吃不完給冬冬，給你那個喜歡的丫頭也行。」
「好嘞，謝謝奶奶！」
……
室內宴廳的一角，陸天一家人正坐在椅子上隨便地吃點桌上擺放的甜點，順道等待其他人聚齊。
「哥哥去幹嘛了？不會是偷偷找奶奶要零花錢去了吧？」
陸以冬晃著小腿，吃著奶油泡芙，旁邊的蘇小雅在她胳膊上拍了下，斥責道：「少吃點！」
白清夏剛跟著吃了一口，腮幫子鼓鼓的，聽到這句話，默默將手裡的盤子放了下來……她覺得這玩意挺好吃的，如果蘇阿姨沒這麼說的話，她還想再吃一個。
就在這時，旁邊突然有道聲音傳來。
「白清夏！！」
白清夏扭頭，彷彿是偷吃東西被發現了似的，她忙快速咀嚼將食物咽進了肚子里，抬起小手擦了下嘴巴，這才看到是一個身材高挑，長相英氣且漂亮的女生正指著她，驚喜地喊著。
是柳望春。
父女三人剛出電梯，柳見青也看到了白清夏，但她並不意外，這本就是陸遠秋奶奶的生日宴，白清夏出現在這並不奇怪。
「爸，我遇見朋友了！我去打個招呼！」
柳望春說著，忙鬆開了爸爸的胳膊。
柳承業有些不開心，他原本打算一手挽著一個女兒去見朋友們，這樣會倍兒有面子，結果最重要的大女兒跑掉了。
「你快點兒哈！」
「知道了知道了！」
白清夏連忙站起身，輕輕開口：「柳……」
「柳望春！」
柳望春當著大庭廣眾下喊出這聲「朋友」，讓白清夏覺得有些受寵若驚，她這時看向陸天，後者朝她點頭：「朋友是吧？去說說話吧，別走遠。」
「好。」
柳望春穿著一身花花綠綠的禮裙，走起路時美的就像一隻翩翩起舞的蝴蝶。
白清夏看著她，發覺身旁的女孩甚至要比這裡的其他人還要自信很多。
和自己比起來，她才像是真正的天鵝。
二人走到了大露台上，刺眼的陽光投射過來，白清夏忍不住抬手遮了遮眼睛。
「沒想到能在這裡見到你，好意外啊，你今天真漂亮。」柳望春笑意盈盈地開口。
白清夏拘謹地點頭：「我也是，你也很漂亮……」
大露台這邊人更多，這讓她一時間更緊張了，而且四周也沒有熟悉的人。
似乎是看出女孩大概是第一次出席這種場合，柳望春笑著道：「你有點緊張是嗎？你看我，我就不緊張，雖然我也是第一次跟我爸來這種場合。」
白清夏有些詫異地看她，第一次來，就能做到這麼自然嗎？
人與人之間的差距果然很大。柳望春瞥了眼女孩，拍著胸脯，神秘兮兮地開口：「因為我有不緊張的秘籍，想學嗎？」
白清夏知道自己學不會，但也輕輕地點了下頭，她不習慣冷落對方，尤其是對方還當著眾人的面稱她為——朋友。
朋友這兩個字，對白清夏來說過於罕見。
「秘籍就是，你看，像我一樣先深吸口氣。」
柳望春在一旁運功似的在胸前抬起雙手，示意白清夏也跟著學。
白清夏手上的紙袋提到現在就沒鬆開過，她不方便抬手，只能跟著張開小嘴，用力吸氣。
然後就聽柳望春在旁邊道：「吸氣呼氣別停，同時在心裡想著，眼前這群人的腦袋都是蘿蔔青菜從領口裡鑽出來刻意偽裝成我們的樣子，並不是真的人。」
白清夏聞言噗嗤一笑，這句話很熟悉，讓她想到了陸遠秋曾經也跟她說過差不多的。
「這樣是不是好多了？」柳望春道。
其實並沒有用，白清夏只是因為在一個陌生的環境里多了一個認識的人，而覺得輕鬆了不少……她點點頭，立即笑著回應對方：「好多了。」
請...您....收藏_（!）
就在這時，後方傳來聲音：「小夏！」
陸天喊著，白清夏連忙回頭，柳望春見狀說道：「哦哦，你先去吧，待會兒見！」
「好……」
兩人互相揮手再見。
重新回到這邊，白清夏才發現是陸遠秋回來了，除此之外，他的周邊還站著一群陌生的人，其中只有三位讓她眼熟，就是陸遠秋的大伯，二伯，三伯。
三個伯伯的身邊都站著一對中年婦女和一個年輕女孩，大伯看人齊了，便起著領頭的作用說道：「走吧，去見老太太。」
因為身邊都是陸家的人，作為在場唯一外人的白清夏一時間覺得自己有些格格不入，跟上人群的腳步越來越不堅定，就在這時，陸遠秋突然轉過身牽住了她的手，朝她道：「跟緊點，別被落下了。」
白清夏一愣，連忙笑著點頭。
「哦對，差點忘了。」陸遠秋這時像是想到了什麼，立即從手上的包裹里取出來了一雙36碼的水晶鞋。
他蹲下身，抓住了白清夏裙下雪白纖細的腳腕。
女孩懵了懵，見陸遠秋抬頭看她，她連忙扶著對方的肩膀，緊張地抬起裙下右腿。
陸遠秋幫她脫下38碼的鞋子，穿上36碼的水晶鞋，大小十分合適，粉白色的腳後跟與兩隻鞋都嚴絲密合。
「是我粗心，忘了你沒有搭配的鞋子，來的路上才注意到你鞋子不合腳。」蹲在地上的少年說道。
白清夏一時間有些感動的說不出話，在這種心緒緊繃的環境下，她真的會因為這件小事而哭出來。
但是她不想給陸遠秋丟人，所以忍住了。
「原來小秋你讓我帶一雙鞋子，是給她呀，好巧，我們倆腳碼一樣誒……」
旁邊傳來一道宛若樹懶般慢吞吞的聲音，白清夏扭頭，這才發覺一個表情獃獃的，彷彿剛睡醒一般的女人不知何時站在了她的旁邊。
她嚇得沒站穩，往旁邊歪去，陸遠秋連忙起身摟住了她的肩膀，將她扶正。
陸遠秋蹙眉：「三姐你別神出鬼沒的嚇她。」
「喔……」
三姐將目光看向堂弟，嘴巴嘟圓著回應。
「你們三個幹嘛呢？快跟上！」
大伯在走廊前方停下，朝這邊喊著。
(本章完)