第181章這是她第一次化妝
白清夏簡單地解釋了下裙子的來歷，然後不好意思地說道：「我想跟你借個鞋子……」
麗姐疑惑：「小秋既然借了他媽媽的禮裙給你，沒順道借你一雙鞋子嗎？」
白清夏撓撓頭，歪了下腦袋，笑著：「他大概是忘了吧……」
「也是，小男孩粗心沒想到，正常。」
麗姐嘴上這麼說，但其實並不覺得陸遠秋有多粗心，因為她看得出來這件禮裙不可能是他媽媽穿的，這完全就是為小姑娘設計的裙子。
大概是新買的，估計陸遠秋不想讓小夏有壓力，才說是媽媽的。
不過還真沒看出來……陸遠秋家裡這麼有錢呢？
奶奶的生日宴，還要求穿這種高端大氣上檔次的禮裙參加？
小秋這傢伙有點人不可貌相了哈。
麗姐笑了笑，上次這小子送自己的電影券還沒用呢。
她打開自己的鞋櫃，從裡面挑著鞋子，同時說道：「小夏啊，我感覺跟這裙子搭配的鞋子是有，但是姐的腳碼比你大兩個碼呢，穿著能方便嗎？」
說完麗姐轉身，手上拿著的是一雙亮晶晶的銀灰色高跟涼鞋。
白清夏連忙晃著小手：「沒關係的，走路問題不大。」
「嗯，那就好……」看著眼前這張不施粉黛卻依舊美慘了的清純臉蛋，麗姐忽然笑著道：「你明天早上去是吧？」
「嗯。」
「這樣，你臨走前喊我一聲，我給你畫個淡淡的妝，放心，不是跟我一樣的濃妝，你這張臉蛋配上淡妝會很漂亮的。」
「啊？」
白清夏愣著。
……
第二天，周日，早上七點。
紫蘆別苑別墅區。
柳承業對著鏡子換上西裝，朝著樓上吆呵了一聲：「姑娘們！起床沒啊？！馬上老吳的車都要到了。」
沒一會兒樓梯那邊傳來「啪啪啪」的下樓聲，柳承業笑著看去，看到是二女兒柳見青后，他臉上旺盛的笑容稍微淡了些，不過還是笑著道：「怎麼就你下樓？你姐呢？」
柳見青揉了揉亂糟糟的長發，說道：「還在睡覺。」
柳承業蹙眉：「趕快讓她起床，她今天還得現場下廚呢。」
「哦。」柳見青淡淡的回應了一聲，又連忙上了樓。
陸家老大陸城，讓柳承業的兩個女兒這次也在生日宴上參與一下那個做面的現場小比賽，雖然獎品就是個一斤重的金元寶，不算貴重，但也是為了活躍氣氛，好玩嘛，都踴躍參與參與，讓老太太開心。
但是柳承業的回應是就讓大女兒參與吧，二女兒就算了，讓個名額給別的年輕人表現表現的機會。
柳見青聽說了之後，自然知道爸爸這是不待見她的原因，並非是為了給其他年輕人表現自己的機會，爸爸只是什麼事情都想著姐姐，眼裡再寵愛不下第二個人。
不過她並不會表現出什麼不滿，這麼多年來她已經習慣了。
張逸飛在家裡也是不被爸爸待見的那個人，他爸爸只喜歡他哥哥。
所以張逸飛對她來說，更像是同病相憐的一類人。
約莫過了十分鐘的樣子，柳望春也頭髮亂糟糟地下了樓，她穿著短褲與露臍短袖，一雙逆天長腿暴露在空氣中，柳承業見狀連忙迎上前去，斥責道：「我的乖乖啊，多穿點！感冒了怎麼辦？！」聽到這句話，同樣穿著短褲的柳見青默默洗漱。
柳望春皺眉，站在樓梯上昏昏欲睡著：「爸，我不想去……讓妹妹代替我吧。」
柳承業：「不行！你知不知道很多叔叔伯伯都想見見你呢。」
「唉……」
柳望春嘆氣著，她最討厭參加這種場合了，人還是那群人，一點意思都沒有，嘴巴里講的商業圈的事一句話都聽不懂，她也懶得聽，最開心的事反倒是吃東西，不過這次居然要她做飯？！
……
市中心某高檔小區。
鄭一峰身著西裝，帶著一個梳著油頭，穿著兒童版燕尾服的七八歲小男孩站在小區門口，一起等待著他們的二叔來接人。
「我要回去！我要媽媽！我不去！我才不去參加什麼宴會！」
油頭小男孩大喊著，轉身要回去，鄭一峰半睡半醒地低頭看了眼，抬手拉住了他的胳膊。
油頭小男孩用力拽著，拽不動，於是上前對著鄭一峰的腿一陣拳打腳踢：「鬆開！鬆開！你個臭垃圾！臭垃圾！」
鄭一峰完全置若罔聞，英俊的雙眸始終半眯著，也完全不理睬小男孩對他的拳打腳踢，彷彿早就習慣了一樣。
請...您....收藏_（!）
如果要揍這小不點，后媽會找他麻煩的，而鄭一峰一向是個討厭麻煩的人。
「臭垃圾快鬆開！臭表子生的臭垃圾！」
油頭小男孩大聲罵著。
聽到這句話，鄭一峰的雙眸睜開，睡意惺忪的雙眼一瞬間灌滿了冰冷。
他蹲了下來，雙手用力地抓住油頭小男孩的肩膀，一字一句地朝他說道：「如果你再不老實，我就把你胳膊砍了，雙腿砍了，眼睛挖了，舌頭切了，整個人裝進袋子丟進河裡，你媽媽永遠也找不到你。」
他的語氣低沉的可怕，油頭小男孩注視著他，一瞬間閉上了嘴巴。
鄭一峰這才站起身，低喝道：「手給我！」
小男孩乖乖地將手遞給了他，聲音溫和道：「哥哥，二叔怎麼還不來呀？」
鄭一峰繼續半眯著眸子：「再耐心等一會兒。」
沒多久，一輛黑色的汽車從遠處開來，停在了兩人的面前。
……
白清夏按照昨天的約定，換好了紫色蛋糕禮裙和水晶高跟涼鞋后，面色拘謹地坐在了麗姐的房間。
這是她第一次化妝。
她通過面前的鏡子發現站在後方的麗姐不停地打著哈欠，實在不好意思地說道：「對不起麗姐，這麼早還要打擾你，化好妝你就趕快接著休息吧。」
張麗正要打下一個哈欠，只能強行收了回去，她笑著拍了下女孩的肩膀：「你說你，給你化個妝能耽誤多久？再說了這還是我讓你過來的。」
她一邊說著，一邊看了眼時間，問道：「小秋多久來接你？」
白清夏回應：「應該還有一個小時吧。」
「夠的夠的。」
(本章完)