第187章小夏，把門關一下
「知道啦~」
三姐聲音軟軟的朝大伯應了一句。
陸遠秋將白清夏脫下來的水晶涼鞋放進了手提袋裡，朝女孩說道：「你腳上這個鞋跟要比剛剛的高不少，走兩步看看？」
白清夏試著朝前走了兩步，身子有些晃，但步伐還算穩，陸遠秋見狀露出笑容，覺得應該沒問題。
高跟鞋這玩意兒只要不是恨天高，穿上走路應該不會太艱難，覺得艱難那多半是小腦有問題。
……他小時候絕對沒有穿高跟鞋試驗過的經歷，絕對沒有。
「待會兒宴會上，我可以給你畫幅畫嗎？」
這時三姐踩著小碎步來到白清夏身側，微微斜著身子朝她微笑著問道。
白清夏恍惚一愣，連忙恭恭敬敬地將雙手收攏在身前，點頭：「可以！」
對方不僅是陸遠秋的三姐，還是給她帶了合腳高跟鞋的三姐，女孩心裡本能的對其心懷善意。
陸遠秋卻趕緊上前拽著三姐的胳膊將其拉開，同時牽著白清夏，一手一個女孩。
他扭頭朝三姐道：「別畫畫了，就你穿成這樣，先擔心擔心待會兒怎麼過二爺那關吧。」
白清夏剛剛就想問，這位三姐穿著一身熊貓連體睡衣過來……真的沒問題嗎？
她腳上甚至還是一雙熊貓棉拖，拖鞋前方還長著兩隻熊貓耳朵，白清夏覺得好可愛，低頭又偷偷多看了兩眼。
三人剛進房間，大伯便回頭連忙招了招手，讓三個孩子趕緊找到對應的位置站好。
其實也沒什麼所謂的「對應位置」，一共14人都站成了一排，最左邊是大伯一家三口，然後按照年齡依次往右排去，陸天一家站在最右側。
兩位老人坐在正前方的椅子上，絡腮鬍的陸行舟身著西裝，一臉威嚴。
穿著旗袍，銀髮梳理的一絲不苟的陸曹氏面目慈祥，眉眼帶笑，這是她這一年來最開心的時刻。
穿著熊貓連體睡衣的三姐進門便小跑著去找爸爸，但是她剛一出現，就立刻收到了二爺的「死亡鎖定」。
絡腮鬍的老人粗糙寬大的手掌抓緊了椅子邊緣，眉頭緊皺，正要開口，手背上突然被另一隻乾瘦的手輕輕拍了兩下。
陸行舟扭頭，看了眼自己嫂子，嫂子沒朝他看過來，依舊在面朝她的兒孫們微笑著。
嫂子不讓他說話……陸行舟明白了意思，深吸口氣，暫時忍了下去。
一路摸爬滾打，才到了如今這個位置的三伯陸淵，怎麼可能沒看出來兩位老人剛剛的舉動代表著什麼意思？
女兒過來后，他直接抬手在陸竇晴的腦袋上拍了一巴掌，發出了一聲悶響。
「嚶！」三姐腦袋前傾，閉眼叫了一聲。
其餘人聽到這個動靜都沒敢說話。
角落站著的陸天更是慫的跟個孫子似的在那兒立正，這房間里屬他地位最低，最沒話語權。
三伯陸淵發覺陸行舟注意到了他「教訓女兒」的舉動，便嘴角微微翹起，又很快收斂，他就是為了做給陸行舟看的，當然沒想真的打女兒。
陸遠秋拉著白清夏站在了媽媽蘇小雅的身側。
兩位老人的目光這時都朝著門口的方向望去，因為白清夏站著的位置靠近那塊兒。看到帶了個外人進來，陸行舟微微蹙眉，不過想到這是孫侄喜歡的女孩，說不定未來會成為孫媳婦，便沒說什麼，這次罕見的仁慈了起來。
白清夏怯怯地抬頭，發現前方滿頭銀髮的奶奶正在注視著她，朝她慈祥且溫和地笑著，而看到自己望來，奶奶甚至還朝她點了點頭。
白清夏突然有了想跪下喊聲奶奶的衝動，但想到這是祝壽而不是拜年，跪下過於突兀失禮，她便連忙將雙手放在身前朝對方鞠了一躬，不經世事的女孩在這一刻耳垂很紅，睫毛很顫，緊張極了。
是個內向且懂禮貌的丫頭……陸曹氏在心裡判斷了一聲。
為了避免給孩子壓力，她移開了自己的視線。
大伯陸城笑著掃了人群一眼，這時探頭朝白清夏道：「小夏，把門關一下。」
「是！大……？」
白清夏盯著對方，突然歪了下腦袋，她是個習慣於在回應時加上尊稱的人，可是卻忘了這是哪個伯伯，避免認錯，她乾脆捨棄了排序：「是，伯伯。」
她小跑著過去關門，卻因為緊張再加上鞋跟比平時高，差點崴了腳，這一幕看的陸遠秋臉色一變，還好女孩很快穩住了身子，他又鬆了口氣。
白清夏關門回來，自責地想哭，陸遠秋卻哭笑不得，忙搓了搓她的小手，安慰道：「鞋跟太高了，不怪你，沒摔著就行。」
大伯陸城笑著道：「人都齊了哈，來來，讓咱們一大家子人跟媽媽和奶奶祝個壽，祝媽媽福如東海，壽比南山！」
請...您....收藏_（!）
長兄開口，其餘人立即開口附和，這種賀壽的場面在陸家其實上演了許多次，就連白清夏此刻都有些驚訝大家喊出「福如東海，壽比南山」這八個字是如此的整齊劃一，沒有雜音。
她張著小嘴跟上，甚至怕自己喊的不整齊，所以站在陸遠秋身旁聲音放的很小。
陸曹氏笑得合不攏嘴，看著一排的兒孫們朝自己鞠躬，內心幸福開懷，高興的不行。
一年到頭，這種人齊的場面也就只有生日和過年兩次機會了。
如果只是普通的生日，不是這種整歲大壽，孩子們大多數是電話祝福，甚至還有忙的忘了打電話的。
陸曹氏又不能說什麼，她知道孩子們都各自忙各自的事。
她看著人群點頭，點著點著，雙眸就稍微有些濕潤了：「好，真好。」
白清夏默默注視著這一幕，她覺得這個奶奶好幸福，起碼一家人是團圓的。
老三陸淵道：「媽，開心的日子，高興點。」
陸曹氏搖頭失笑：「年紀大了，就是這樣，等你跟我一個歲數就明白了。」
老大陸城這時提議著：「要不……咱們現在出去吧？賓客都來的差不多了，都在外面等著呢，待會兒露台上還有表演。」
陸曹氏笑著回應：「好好好。」
雖然她清楚這些賓客來此的目的社交大於祝壽，但作為主角，她還是得出場打聲招呼的，至於節目表演，年輕人的玩意兒了，她不愛看。
「等等。」
一道威嚴的聲音突然從前方的座位上傳來。
(本章完)