第184章冬
感受著電梯門打開隨之撲面而來的熱氣，陸遠秋頓時挑了下眉：「我就說吧，肯定得開空調。」
他說完鬆開了女孩的手，剛剛似乎只是在關心女孩冷不冷。
白清夏忽然間有了點能量，她深深吸了口氣，攥起了一側的小拳頭，就像是雲層撥開，陰暗角落裡的小草得到了太陽的一絲光照，又再次煥發了「生」的希望。
不能「逃」，她輕輕告訴自己。
「我去！我去！是張傑剛發行的那首新歌！」
電梯門一打開，陸以冬便激動地提著裙擺跳了出去，小蘿莉開心地在柔軟的地毯上蹦躂著，裙擺下的白皙小腿若隱若現。
「以為得到時間的青睞~」
「以為旅途沒有了意外~」
……
「啊啊啊啊！」她激動的不行。
歡呼雀躍的模樣頓時引起了已經到場的賓客們頻頻側目。
蘇小雅「咳嗽」了一聲，小丫頭才稍微收斂了些，又再次返回挽上了白清夏的胳膊。
白清夏朝妹妹笑著，陸遠秋剛剛的一次握手所給予的能量還在發揮作用著。
「呀，這層還真好看哈？」
蘇小雅探頭望了望，酒店五樓的室內宴廳空間極其廣闊，不僅如此，這層還向外延伸了一個面積很大的室外大露台，露台上鋪著模擬草坪，再往外就是綿延的玻璃欄杆與藍天白雲。
「柳家的這個酒店造的挺有模有樣的。」蘇小雅一邊說著，一邊拿出手機拍了張照。
「啥？」陸天正在一旁接著電話，蹙眉道：「竇晴剛起床啊？那……那行吧，那再等等吧。」
陸遠秋聞言，詫異道：「三姐剛起床？？？」
陸天掛掉電話，點了點頭。
他無奈道：「這丫頭，好不容易回來一次參加奶奶的壽宴，結果我們人都到了，她才剛起床，這也太不重視了，算了……我不敢罵。」
陸天的聲音逐漸弱了下來。
情況也可能不是這樣……
陸遠秋記得昨天的計程車上，三姐就在念叨著奶奶的生日，她極大可能是定錯了鬧鐘時間，家裡就她一個人住，沒人提醒。
她這天然呆的性子定錯鬧鐘那可太正常不過了。
「現在咋辦？我們要先去見見媽嗎？」蘇小雅問道。
陸天搖頭：「大哥說等人齊，一起去，先隨便逛逛吧，等人到了再說。」
陸遠秋這時開口：「我先去見見奶奶。」
「我也去！」陸以冬在旁邊附和。
陸遠秋回頭呵斥：「老實呆著！敢跟著我就咬你。」
他張牙舞爪地繞著白清夏追趕陸以冬，小蘿莉嚇得在前面跑出了表情包。等陸以冬回過神來，哥哥已經消失不見了。
宴廳內的候客屋。
「對不住啊老姐姐，我這孫女今天有個急事，所以我就先帶她過來見見你，待會兒就得走了，唉，藝術生就是麻煩。」
一個眉毛很長很濃的老爺爺笑著說道，他笑起來很有特點，兩隻眼睛幾乎眯成了一條縫，但依舊能從縫隙中看到他眼眸中所透露出來的精光。
而站在他面前的，是一個滿頭銀髮，穿著紅色與金色相間的旗袍，看起來和藹可親的老奶奶。
老奶奶瘦瘦的，但看起來很有精氣神，到了這個年紀一雙眸子竟然並不怎麼混濁，長相依舊端莊大方，肉眼可見的能判斷出來年輕時一定是個大美人。
老奶奶笑著點頭，粗糙的雙手抓起站在她身前的這名高中生模樣的女孩的手，溫和地問道：「叫什麼來著？小冬是吧？」
名為小冬的女孩輕輕點頭：「是的，奶奶，叫我小冬就好了。」
老婦人笑著：「真巧啊，我有個小孫女，名字里也有個冬，她在我們陸家已經算是個小美人坯子了，但今天一看，你可比我那個小孫女長得漂亮多了。」
女孩溫婉的笑著，她其實是一副清冷的長相，給人一種輕易不怎麼笑的感覺，可一旦笑起來，就會有種冰雪消融的舒適感。
「謝謝奶奶誇獎，那位小冬妹妹肯定是年紀小還沒長開呢。」
請...您....收藏_（!）
女孩禮貌回應著，旁邊的長眉毛爺爺這時提醒：「不跟曹奶奶說句生日快樂？」
女孩連忙說道：「哦對，奶奶生日快樂，祝奶奶身體健康，壽比南山。」
「哎，哎，好好好，祝福收到了，你們要有事的話別耽擱，趕緊去忙吧。」
「好的老姐姐。」長眉毛的爺爺這時抬眸望了眼後方的另一個老人，眼眸中閃過几絲譏諷的味道，他帶著孫女離開，自始至終都沒有跟後方的那位老人打招呼。
這對爺孫離開后，陸曹氏轉身望去，剛剛還慈祥的表情一瞬間變得不悅起來。
「杵那兒不說話顯得你很有威嚴是吧？人家今天帶著小輩過來，你也不過去打個招呼！」
站那兒生悶氣的老人轉過身來，他是個光頭，面容粗獷，嘴唇一圈長滿了黑白相間的硬胡茬，他正是陸遠秋的二爺，陸行舟。
「嫂子你不知道，那傢伙太不地道了，本來他們公司跟我們陸氏談好了代言人，結果這代言人扭頭去代言白犀的餅乾去了，一問才知道是他的意思！」
長相粗獷的老人說到這氣就不打一處來，重重地坐在椅子。
陸曹氏走過來，重重地在粗獷老人的光頭上扇了一巴掌，斥責道：「你哥怎麼教你的？知不知道什麼叫商者喜怒不形於色？這一點你還沒你大侄子做的好！」
「人家再怎麼說今天也帶著孫女過來了，你還甩臉色？是該在這種場合當著孩子的面甩臉色的嗎？」
粗獷老人被教訓了一頓，氣鼓鼓地抬頭，也不敢反駁，人人都知道他極其尊敬自己的嫂子，年輕時犯了錯，被嫂子用棍子抽斷三根，跪在那兒愣是半個字都不敢吭。
陸曹氏坐在椅子上，拿起旁邊的杯盞喝了口茶，叮囑道：「今天是我七十大壽，收起你火爆的性子，別動不動就給小輩們丟臉色，讓他們不好看。」
陸行舟皺眉，也坐在了一旁：「那得看他們有沒有心，自己媽媽，奶奶過七十大壽，要是還跟以前一樣，十來個人連一樣禮物都湊不出來，我就當場發飆！」
老婦人還想斥責他，張了張嘴，卻又欲言又止。
「舟啊，現在跟以前不一樣了，孩子們都忙的要死，有時候吃飯的時間都沒。」
「你幾個侄子忙的幾夜幾夜不睡覺，他們也都個個這麼大年紀了，能在百忙之中抽空來看看我，我就已經很知足了，禮物不禮物的，你看我像缺什麼東西的人嗎？他們平時給我買的東西又不少。」
(本章完)