第174章你們三圍絕對不一樣
十點半，下班。
陸遠秋本來準備送父女倆回家，家裡媽媽突然來了個電話，他就提前回去了。
走在夜路上，白清夏挽著爸爸的胳膊，白頌哲突然間冷得口中發出一串「嘟嚕」的聲音，還跟著打了個寒顫。
「冷嗎？」
她摸著爸爸的手，卻發現爸爸的手並不涼，這說明她的手比爸爸的還要涼一些。
接近12月，這場雨過後，天氣就開始降溫了。
白頌哲沒回應，眸子半眯著已經開始犯困，白清夏看了眼路人脖子上圍著的圍巾，突然間停下了腳步。
白頌哲因為和她挽著胳膊，一瞬間被拽著停了下來，犯困的雙眼也跟著睜了開。
「我們去買個東西！」
女孩扭頭，朝爸爸說道，語氣有些輕快。
青年路邊上的小賣部里。
「毛線？」
櫃檯旁的奶奶將老花眼鏡往下耷拉，打量著眼前的女孩，和女孩旁邊站著的一位看起來傻乎乎的中年男人。
白清夏點頭：「對，織圍巾用的……」
她想給爸爸織一個，用爸爸的圍巾練手了之後，再織一個更好看的送給陸遠秋的奶奶，當作生日禮物。
至於陸遠秋，他應該不缺圍巾，而且想不到送的理由……所以就不送了。
「你等等哈，我去給你拿，要什麼顏色的，小姑娘。」
「都有什麼顏色的？」
白清夏牽著爸爸的手跟在了後面。
她沒織過圍巾，但她織過手套，手套是比圍巾還要複雜的。
購買了好幾種顏色的毛線球和兩根織針后，白清夏提著塑料袋和爸爸一同出了小賣部，憂鬱了一下午的心情突然間鬆懈了很多。
「給爸爸織個圍巾，這樣走在路上就不怕脖子灌風了。」
女孩說完微笑地將腦袋搭在爸爸的肩膀上，卻沒想過她自己會不會脖子灌風，她的手明明比爸爸的還要涼。
「圍巾，圍巾……」
男人昏昏欲睡地重複著她的話語，兩人的背影逐漸消失在夜色中。
……
幸福里小區。
陸遠秋站在客廳里換上媽媽給他買的西裝，在路上的時候他就猜到了打電話肯定是西裝的事。
上一世他確實是穿著這玩意兒去的，不過這次……陸遠秋轉身看向蘇小雅。
蘇小雅此刻正滿意地打量著穿西裝的兒子，似乎是在感慨兒子終於長大了。
而陸以冬也穿著禮裙站在一邊，叉著腿，背後的拉鏈自己拉不上，喊媽媽喊了好幾遍，蘇小雅都跟沒聽見似的，一直在笑著打量眼前的陸遠秋。
「爸！！！」於是陸以冬只能朝卧室里躺著的陸天咆哮著。
「媽，能不能不穿西裝？」
陸遠秋問道。
蘇小雅在他面前抬頭：「為什麼？到時候來的人很多，得穿正式點。」
陸遠秋解釋著：「我讓白清夏也跟著我去，但是她肯定沒禮服。」
聽完，蘇小雅抬手敲了下兒子的腦袋：「傻啊，把我的一件禮服給她穿不就行了？還非要你陪著，要不穿都不穿啊？」
「你以為我沒想到？但你倆尺寸肯定不一樣。」
「哪裡不一樣了？我記得我們身高三圍都差不多吧？」
蘇小雅疑惑地開口。三圍絕對不一樣……只是陸遠秋不太好意思具體說這件事。
白清夏的屁股翹，腰很細，胸很大，這咋跟自己媽說？
蘇小雅：「反正訂做肯定來不及了，只能現買個跟她尺寸差不多的，你知道她三圍嗎？」
問到後半句，女人的臉上露出了一抹意味深長的笑容。
陸遠秋當即搖頭：「那肯定不知道。」
突然，他靈機一動，說道：「對了，本來這周六要帶她去訂做舞蹈服的，也要量尺寸，我趁著那個時候問老闆不就行了？」
蘇小雅：「周六來不及了，周天就是宴會。」
「那就換成明天下午放學，帶她去舞蹈店。」
陸遠秋突然間思緒豁然開朗。
他晃著身子，得意地在妹妹的屁股上狠狠拍了一巴掌，陸以冬轉身，陸天正在後面幫她拉拉鏈呢，因為這個轉身，拉鏈直接斷掉了。
陸天揪著拉鏈，和女兒表情同時僵硬著。
兩人扭頭看向兒子/哥哥。
請...您....收藏_（!）
意識到闖禍后，陸遠秋臉上的表情也跟著僵硬了起來。
「不管你們信不信，我也不想的。」他無奈地攤了攤手，解釋著。
陸以冬突然哭了起來：「爸你看他！」
「你媽的！」陸天抄起旁邊的晾衣架沖了過去，陸遠秋彈跳起步，直接逃走。
「打死他！打死他！我禮服壞了穿什麼！」
短髮小蘿莉急地跺腳。
蘇小雅一邊攔著陸天，一邊懟著女兒：「你這身材不隨便買一件就行了？你這三圍都一個數字，照著童裝買不就行了？！」
聽到這句話，陸以冬更難過了，昂著腦袋扯著嗓子大哭。
第二日。
周天。
來到學校，白清夏扭頭，看到陸遠秋的左臉上有半圈紅色的痕迹。
「你的臉……」女孩猶豫地問著。
陸遠秋神色不自然地扭頭看她，「啊」了一聲，隨即左手比劃著手槍放在下巴上，朝她半昂著腦袋說道：「我的新造型，很酷吧？」
白清夏眯起漂亮的眸子，打量著這道痕迹，感覺很像晾衣架的邊角形狀。
她反應過來了，抬手輕輕摸了摸，心疼地開口：「為什麼打你……還疼嗎？」
陸遠秋突然間委屈了起來：「疼，吹吹就不疼了……」
白清夏沒聽他的，瞪了他一眼后將手收了回來，說道：「一定是你又惹了什麼事讓陸叔叔生氣了。」
陸遠秋懶得解釋。
「下午放學，跟我去舞蹈店。」
……
下午第四節課結束，陸遠秋拽著女孩走向車庫，白清夏有些抗拒，解釋著：「會不會耽誤晚自習？」
陸遠秋看她：「你都早退了，還擔心遲到啊？」
「那也是我提前跟老師說了……」
陸遠秋鬆開她的手，正色著看她：「白同學，我不是在跟你商量，這是命令。」
白清夏垂著腦袋，每當陸遠秋跟她行駛這種霸權的時候，只要是想不到絕對的理由反駁，她次次都得服從。
「那我們要快一點。」
她做出了適當的退讓。
(本章完)