第159章奶奶的七十大壽【三更】
陸遠秋一愣，他從自己的角度瞧了眼女孩的四分之一的側臉，突然笑著道：「你不會吃醋了吧？」
白清夏握著水筆的手忽地一緊，胸口微微起伏著，她背對著陸遠秋，聲音急促道：「我要刷題，你也趕緊學習。」
陸遠秋瞧了她一眼，稍稍想了想，大概猜到了白清夏的心情。
畢竟他對於白清夏來說已經算是很親近的人了，白清夏對他是有依賴感的，而自己突然收到了另一個女孩的情書，只要白清夏是個正常人，佔有慾都會在此刻作祟。
陸遠秋笑著，白清夏的這副表現很正常，但還是讓他覺得開心，屬於那種被在乎的開心。
有點像很多年前競選體育委員，得知有人給自己投了唯一的一票后的那種心情。
被在乎這種事，無論放在什麼時候都能帶來溫暖的力量。
陸遠秋將信紙收回到信封里，這時突然又聽到白清夏背朝著他，小聲嘀咕著道：「……你說過你要考大學的……談戀愛會耽誤學習的，等高考完，沒人管你……」
聽到她這句話，陸遠秋連忙道：「不談不談，我就是感覺挺有意思的，才加了她qq，我都不認識她，你要是不信的話，我把信給你，你來處理。」
「不關我的事。」
白清夏心情好了些，緩緩轉過身子看向陸遠秋，也許她自己都沒意識到，她那好看的眉毛還在皺著。
陸遠秋突然盯著她笑了起來。
白清夏不明白他在笑什麼，想到陸遠秋也許是在因為那封信而開心，她頓時又有些難受了。
陸遠秋收斂笑容，問道：「那如果有人給你送情書呢？你會怎麼處理？」
白清夏小臉嚴肅，似乎是急著向陸遠秋證明自己的覺悟，讓陸遠秋好好學學似的，她開口：「如果是當面送，我會不收，如果是放在了我的桌洞里，我也不會看的，會直接丟掉。」
她高一，高二的時候的確是這麼做的，不過由於她給人一種不好相處的感覺，所以給她送情書的男生並不算多。
「哇~好堅定的覺悟啊~」
陸遠秋表情誇張地拍著手，稱讚道。
白清夏沒好氣地瞪了他一眼，隨後低頭看向自己面前的真題。
陸遠秋笑著道：「如果是我給你送的呢？你會不會丟？」
白清夏聞言，默默扭頭，用一雙漂亮的眸子怔怔地看向他，見少年臉上露出一副忍俊不禁的笑容，她再次蹙眉：「無聊。」
「無~聊~」陸遠秋撅著嘴，搞怪似的學著她說話的語氣。
白清夏盯著他，氣的胸口起伏，她抬手忍無可忍地用力捶了下陸遠秋的胳膊，眼眶有些發紅：「你心思不好好放在學習上……如果你這次考試退步了怎麼辦？陸叔叔會凶你，老師指責你，你的伯伯也會對你失望的。」
陸遠秋捂著自己的胳膊：「你怎麼還壓力上我了呢？」
白清夏惡狠狠地瞪著他，眼淚突然毫無預兆地從眼角流淌，她自己都沒反應過來，低頭看了眼。
陸遠秋知道自己玩脫了，連忙正著神色上前，抬手擦掉她的眼淚：「怎麼哭了，對不起，對不起，我逗你玩兒呢。」
似乎是因為聽到了「逗你玩兒」這四個字，白清夏的眼淚頓時流的更多了，陸遠秋手指擦不完，便抬起袖子幫她擦著。
「對不起啊……」
白清夏推開他的胳膊，撇過腦袋，深吸了口氣后盯著眼前的真題集，沒有再理會陸遠秋。
她突然覺得自己很沒出息，總是這麼容易哭。可是……
看到有人給陸遠秋送情書那一刻的無力，聽到陸遠秋說給她送情書那一刻的驚訝，扭頭望來卻又發現他是開玩笑時，再次落寞。
這種情緒上的起起落落讓她一時間沒忍住，她也沒想到自己會不爭氣地流起眼淚。
這算什麼事啊，這跟自己以前遇到的所有事比起來明明什麼都不算，可為什麼還會這麼難過。
白清夏吸了吸鼻子，眼淚擦乾后，開始一句話不說地做著題目。
意識到自己玩脫了的陸遠秋默默扭頭看著她，此時此刻一句話都不敢說，也沒心情繼續做題了。
瑪德，陸遠秋看著手中的信封，揉成一團丟到了後方的垃圾桶里。
晚自習放學的時候，陸遠秋和白清夏一起出了教學樓，來到車庫，女孩全程一句話不說地跟在他後方，像個沉默的小啞巴。
陸遠秋有些頂不住了，他回頭，用手指向上戳著白清夏的兩邊嘴角。
「我錯了好不？我跟你道歉，我發誓，我以後一定好好學習，把心思全都放在學習上面！不關注那些亂七八糟的事情。」
雖然生氣的原因並不是因為這個，但看到少年跟自己面色真摯的認錯，白清夏還是輕輕點了下頭。
>
陸遠秋鼓勵道：「笑一下，你知不知道，看到你難過，我也跟著難過，你笑一下，我能開心一整天。」
聽到這句話，白清夏抬頭望他，目光變得柔和了許多，她扯著嘴角，露出了淡淡的笑容。
陸遠秋這才「哎呦」一聲，感覺心裡的石頭落了地似的，他捏著白清夏的軟嫩臉頰，笑著道：「這就對了嘛，以後如果我說了什麼讓你不開心的話，一定要勇敢指出來，我會改的，你也知道我這人有時候腦抽就愛犯賤……」
見少年自省，女孩低頭微微一笑，隨後搖頭：「沒有，我們走吧。」
「好。」
陸遠秋披上雨衣，朝坐在後座上的她道：「你鑽我後面，放心，我要放屁的話會提前跟你說一聲。」
白清夏在他腰間捶了不輕不重的一拳。
……
夜晚回到家中。
陸遠秋看到陸天換了一身西裝在對著鏡子左右觀察。
「大晚上穿西裝，你要去吃席啊？」
陸天扭頭白了他一眼：「定製的西裝剛到，我換上看看，你奶奶十二月一號那天七十大壽你不知道？！」
「哦呦，剛想起來。」
陸遠秋猛的抬頭，表情怔了怔，同時也想到了重生前的那次七十大壽。
陸天開口：「七十大壽，你二爺說要為你奶奶大大操辦，這次準備搞個很正式的生日晚宴，邀請很多人。」
陸遠秋抽著嘴角：「是不是還讓我們這群年輕人現場做長壽麵給奶奶吃，誰做的好，就獎勵金元寶？」
陸天吃驚地伸過頭來：「你咋知道？」
本來今天四更的，有點事，先三更，還欠兩更，24號，26號還，感謝腦子丟掉眼睛睜開嘴巴閉上打賞的15000閱幣
(本章完)