第175章純白的天使【三更】
騎著車，按照陸天給的地址，陸遠秋帶著她來到了舞蹈服裝店所在的路。
「當塗路……什麼狗屁名字，襠禿嚕。」
沿著這條街尋找，陸遠秋終於看到了那家店，店名依舊有點地獄，「舞動青春」。
看到這四個字陸遠秋就想當場打一套廣播體操。
「買一件舞蹈服需要做什麼呀？」
下了自行車后，白清夏有些忐忑地問著，她沒帶錢，今天肯定是要陸遠秋幫著付的。
陸遠秋：「今天還買不了，現在跟你小時候又不一樣，你現在長大了……」說到這裡他瞄了眼白清夏的胸口，又連忙移開視線，白清夏也有些尷尬地側過了身，垂著頭。
陸遠秋繼續道：「反正今天估計是先交個定金，然後量個尺寸。」
「定金會有多少？」
聽到這個，陸遠秋歪了下腦袋，將車鎖好后說道：「這種定製的可能會貴一點吧？進去問問。」
這家店從外表看過去還是挺精緻的。
整體的色調是白色，招牌上的字體是金色，還用了筆劃打著彎兒的藝術字體。
兩人走進店門，店裡的裝修也讓陸遠秋眼前一亮，空間挺大，牆壁很白很規整，裡面擺放了很多人體模特，造型各異，身上穿著或白色，或黑色，或金色的舞蹈服裝，有些服裝表面看起來還波光粼粼的，不知道用了什麼材質，陸遠秋也不認得種類。
這家店總體給他一種高貴奢雅的感覺，氛圍還是不錯的。
果然讓老爹幫忙找，他不可能找一家掉檔次的店面。
店裡的老闆是個看起來很有氣質的，穿著長裙的中年婦女，見到有人進來，她連忙迎上前問道：「兩位好，什麼舞種？拉丁？」
不過看了眼陸遠秋的氣質，她很快判斷出眼前的男孩子不像是會跳舞的，除非是街舞，但街舞又不需要固定服裝。
看到女孩后，女老闆眼睛稍稍一亮，猜測道：「芭蕾是吧？」
陸遠秋詫異道：「呦，眼光這麼精準啊？」
老闆娘優雅地笑著：「那當然了，要不然怎麼吃這份飯嘛。」
她說完招呼著兩個人往旁邊的沙發坐去，陸遠秋這時看到了試衣間，正經的試衣間，門上還有長鏡子。
白清夏很拘謹，連忙跟在陸遠秋的身後抓著他的衣服，陸遠秋在沙發上坐下，她也忙跟著坐下。
越是待在高端大氣上檔次的地方，她越是不自在。
老闆娘給兩人倒了水，目光一直在打量著白清夏，覺得這小姑娘漂亮的同時，長相也有股莫名的熟悉感。
「表演服是吧……先選個款式吧？」
「好。」
她引領著二人走向一面牆，這邊站著一排人體模特，陸遠秋瞧了眼，發現芭蕾舞服竟然不只有白色的，而且款式也多種多樣。
但他還是看準了一個很經典的白色款式。
短裙，緊身，露背，白絲，這些特點和他印象中的芭蕾舞服一模一樣。
見陸遠秋盯著這個，老闆娘同時瞄了眼白清夏的身材，朝陸遠秋說道：「要不然女孩先換上個大概尺碼的試試效果？」
她已經看出了陸遠秋是二人中的主導者，所以商量事情和男孩商量就行了，女孩貌似有些內向，一直抓著男孩的衣服……但這個女孩長得真的有些眼熟。
「好好好。」陸遠秋點頭，甚至有些迫不及待。白絲……嘿嘿……白絲。
白清夏有點緊張了，她見老闆娘挑出了件芭蕾舞服，然後便引導著指向試衣間的方向。
「這位小姑娘方便一個人穿嗎？二位的關係是？」
「同學。」
女老闆遲疑地點點頭，如果是同學，那肯定不方便一起進試衣間。
她還以為以為兩人是情侶呢。
老闆娘又笑著問道：「介意我進去幫著穿嗎？」
這次問的是女孩了。
白清夏搖頭，輕聲道：「沒關係。」
因為她長這麼大確實很久沒穿過芭蕾舞服了，而且小時候穿著的是練功服，不是表演服，兩者區別很大，女老闆手上拿著的這件她是不會穿的。
請...您....收藏_（!）
見兩人走向試衣間，陸遠秋坐在沙發上等待著。
這段等待的時間可不短，陸遠秋看了眼手錶，白清夏擔心的趕不上晚自習這件事可能要變成事實了。
喝完了三杯水后，試衣間的門終於打開，陸遠秋「哎呦」一聲，忍不住道：「你們總算……」
他突然將後半句話咽進了肚子里。
老闆娘的身後，白清夏穿著芭蕾舞服跟著走了出來。
陸遠秋目光怔怔地望著，不知道該怎麼形容眼前的女孩。
如果真的要用一段話來形容這幅畫面，大概就是：
純白的她，在純白的背景下，穿著一身純白的裙子，美麗的像一隻純白無瑕的天使。
裙子很短，露到大腿一半，下方是兩條勻稱的，纖細的，裹著純白絲襪的美麗長腿。
她沒有穿鞋，裹著白絲的雙腳踩在光滑的瓷磚上，穿著絲襪的腳丫顯得更小巧了，後腳跟的位置白里透著淡淡的粉色。
白清夏的兩邊肩膀，還有纖細的手臂都光溜溜地露在外面，鎖骨平整精緻，大概是因為束腰的原因，所以她的腰肢顯得很纖細，胸口鼓脹著，不過由於那片地方覆蓋著一片片白色的羽毛，所以看不太出來。
這時，白清夏抬頭悄悄地看了陸遠秋一眼，臉蛋上的神情很不自然，隨後便聽到老闆娘讓她轉過身，去看後方的鏡子。
她聽話地轉過身，陸遠秋這才看到她背後腰上的拉鏈沒拉上去，也許是根本就拉不上去，因為尺寸不合。
她後背上方裸露著，看來是那玩意兒脫了，脊背很白，很光滑，肩胛骨的區域微微隆起著。
陸遠秋低頭看去，突然在光滑的瓷磚上看到了她下方的景象，算了，非禮勿視……他連忙抬頭，神色正經。
偷看可以，被發現偷看就不好了。
「怎麼樣？好看嗎？」
老闆娘在旁邊問著。
看著鏡子中的女孩，白清夏許久說不出話來，並不是覺得不好看，而是覺得……這隻天鵝，出現的好晚。
(本章完)