第151章我們是普通同學
旁邊是輛電瓶車，少白頭的物理老師旭哥兒扭頭笑著，在他後座上坐著的是一個長相溫婉的女人。
陸遠秋和白清夏同時道：「老師好。」
這麼巧，這不會是旭哥的相親對象吧……陸遠秋在心裡想著。
「這是我兩個學生，上次還在課上幫我做實驗呢，我拍了視頻，等會到電影院給你瞧瞧。」
旭哥兒朝身後的女人說道，長相溫婉的女人禮貌地點了點頭。
陸遠秋很驚訝：「老師你們也去電影院？不會是星美影城吧？」
「是啊，你們也是？！」
旭哥很吃驚，扭頭望來時差點撞上前方的車輛，陸遠秋見狀連忙往旁邊騎開了些，回應道：「是啊。」
「還真巧了。」
旭哥兒說完瞄了眼這倆學生，心裡卻有些奇怪。
上次偷偷問他們有沒有各自的男女朋友，都說沒有，難道他們互為男女朋友？
別說都高三了，就是高一的那群小崽子，平時在食堂里都是一對一對兒的，老師們都能看得出來，只是他們沒做什麼出格的舉動，便不會找麻煩。
十五分鐘后。
電影院外的座椅上，坐了一群沉默的人。
旭哥兒咕咚一聲咽了下口水，扭頭和旁邊的相親對象乾笑著對視了眼，然後繼續打量眼前的這波人。
他這次出來只是想和相親對象安靜地看個電影，本來以為遇到同場次的陸遠秋和白清夏兩位學生就已經很巧了，卻沒想到同場次的熟人竟然還遠不止他們兩個。
鍾錦程，高強，鄭一峰，劉薇，蘇妙妙，王平……還有一個氣質很御姐的美女，不認識，但也坐在旁邊，大概是一塊兒的。
同樣意外的人還有鄭一峰與鍾錦程。
鄭一峰盯著王平，眉毛微微蹙起，他沒想到蘇妙妙會把王平一起喊過來。
鍾錦程則臉色發紅，身邊分別坐著蘇妙妙和昨天見到的那位楚瀾學姐，他夾著雙腿，低著頭，尿急似的，渾身都在發抖。
蘇妙妙和這位楚瀾學姐都穿著裙子，只不過蘇妙妙是長裙+板鞋，這位楚瀾學姐直接是包臀短裙，肉絲，裸色細高跟，一身衣著與昨天完全不重樣，卻一樣的性感時髦。
雖然蘇妙妙和楚瀾二人的關注點都不在鍾錦程身上，但因為坐得很近，讓這位「槍神」有種徜徉在幸福海洋里的感覺。
電影開場還剩20分鐘，王平見氣氛有些沉默，站起來道：「那個……我去買點爆米花和可樂吧。」
他說完數了數人頭，還沒數完，又兩道聲音從旁邊傳來。
「我買。」
「還是我來吧！」
鄭一峰和旭哥兒同時站起了身。
旭哥兒想在相親對象面前表現表現，沒想到鄭同學居然和他搶，不過他很快發現，這位鄭同學的目光一直盯著王平老師，似乎在暗暗較著什麼勁兒似的。
「那邊好熱鬧啊……」陸遠秋低笑了一聲，用肩膀輕輕撞了下旁邊的白清夏，軟軟的。
女孩兒抿著嘴巴，被陸遠秋撞著輕晃了下身子，卻還是選擇緊挨著他，小手抓著陸遠秋的一條胳膊，偷偷露出一雙漂亮的眸子打量著那邊的景象，像只鬼鬼祟祟的貓咪。他倆此刻正單獨坐在角落裡。
白清夏剛剛觀察到了一個值得注意的地方，就是那個穿著短裙的漂亮姐姐雖然在好奇地打量著現場的所有人，但她朝陸遠秋望來的次數是最多的。
白清夏不清楚這個姐姐為啥要盯著陸遠秋看了好幾次，她覺得可能因為那個姐姐也是學校老師吧，而且和陸遠秋以前關係比較好…也許。
學校里的老師，白清夏一般是認不全的，她不敢肯定。
「劉老師你坐你坐，這次我來，客氣什麼啊。」王平將旭哥兒按了下來，隨後又朝鄭一峰道：「還有你鄭一峰，你一個學生能有多少錢，咱們今天這麼多人呢。」
說完他拿出錢包，準備過去，卻突然間愣了下。
只見鄭一峰面無表情地從口袋裡掏出了一摞百元大鈔，輕飄飄地瞟了他一眼，然後直接走向了櫃檯。
本就是難得的一次出來，所以鄭一峰帶了很多錢，以備不時之需。
王平默默低頭，看了眼自己錢包里一堆的五十，二十，和十塊，他終究還是面子上掛不住，追了上去：「你這孩子！還跟我搶著付是吧？老師在還能讓你們學生花錢啊？！」
看著這一幕，陸遠秋桀桀桀地朝白清夏笑道：「爽了，咱倆這次能白嫖爆米花和可樂了。」
=9+書_吧
白清夏也眨了眨漂亮的眸子，抓著陸遠秋的胳膊，朝那邊望著，心裡卻在好奇的想著爆米花的味道。
就在這時，陸遠秋髮現白清夏將小手從他的胳膊上放了下去，表情略顯拘謹地在位置上坐直了起來。
他扭頭看去，這才發現楚瀾正邁著一雙大長腿朝他走來。
這位性感的學姐坐在了陸遠秋旁邊的椅子上，翹起肉絲二郎腿，她的身上傳來一股好聞的香水味，不算廉價的那種，但也不算高奢。
其實陸遠秋覺得女人並不需要噴香水，這反而遮掩了本身的體香，不耐聞，像白清夏這樣就很好，她身上的香味是屬於怎麼都聞不夠的那種。
「陸！遠！秋！」
楚瀾昂著腦袋，一邊回想一邊在每個字上都加了可愛的重音：「你是這個名字，我沒記錯吧？」
陸遠秋笑著：「沒有，怎麼了學姐？」
學姐，不是老師……旁邊的白清夏美眸微動。
楚瀾微笑著搖頭：「沒什麼，只是和大家都不太熟，有點尷尬，不過看你這個學弟更順眼一些，所以坐了過來。」
說完，她微微歪了下腦袋，露出纖長白皙的脖頸，目光看向旁邊的白清夏：「好漂亮的學妹，我剛剛就注意到這個妹妹了，皮膚好白，臉也好小，你倆——」
她拉長聲音，看著陸遠秋，語氣中多了幾分古怪的笑意。
楚瀾一眼就看出白清夏是個內向的女孩，所以此刻的目光都集火在了陸遠秋一人的身上。
陸遠秋：「普通同學。」
白清夏也臉色紅紅地忙點頭，不敢抬起腦袋。
她其實和大部分男生一樣，看見越漂亮越性感的女人也會不敢對視。
(本章完)