第150章我幫你按住腿
陸遠秋一時間沒說出話來。
因為他聽出來了，白清夏這句話的意思並不是在糾正哥哥的長相到底帥不帥，而是，她在後悔。
聯想到她剛剛說過的話語，陸遠秋明白，她大概是在後悔當初沒有跟哥哥多在一起聊聊，在一起玩玩，後來車禍發生后，想彌補，卻永遠沒了機會。
但這是沒法避免的，一個十歲的女孩，當時哪能想到這麼多呢？
看著身旁女孩發怔的模樣，陸遠秋同樣清楚，白清夏這些年來大概也一直在嘗試著跟她自己和解。
「觀影券你先拿著。」
陸遠秋將其中一張觀影券遞給她，白清夏接過後，發現少年掏出筆記本，用筆在上面書寫著什麼。
一分鐘后，陸遠秋寫完，將這頁紙撕了下來，遞給身旁的女孩。
「這是什麼？」
「想到了一段話，寫下來送給你，別嫌我字丑哈。」
陸遠秋說道。
白清夏微笑著搖頭，雙手伸去將紙條接了過來，低頭看著。
【人生就像一列車，駛向終點的過程中，避免不了中途會有人下車，但是沒關係，能和他們搭乘同一班次就已經很幸運了，你只需和他們坐在同一輛車裡共同享受著窗外的風景，有人下車，無需在意，窗外的風景依舊很好看，請繼續欣賞，直到終點站。】
女孩看完，抬頭看向陸遠秋，稱讚道：「這段話真好。」
「好就記在心裡，還有很多風景等著你看呢。」
陸遠秋抬手，摸了摸她頭上的粉色髮夾。
白清夏將腦袋微微朝著髮夾那側歪去，笑著看向眼前的風景。
……
夜晚，跟著爸爸回到桂花巷，白清夏拿出一張觀影券站在麗姐的房門口，蹲下來將觀影券從門縫裡塞了進去。
完事後這才打開自己的房門。
她幫爸爸換上了拖鞋，然後起身朝他叮囑道：「你先洗腳腳。」
「洗腳腳，洗腳腳……」白頌哲嘀咕著這三個字，乖巧地走出了房間，朝著走廊盡頭的水池走去。
天不算冷的時候，他洗腳的方式很簡單，就是把穿著拖鞋的腳放在水池裡沖幾下。
白清夏這時回到自己的床邊，她打開衣櫃，再次拿出放在底部的那個小木盒。
掀開木盒的蓋子，裡面放著一小疊紅色鈔票，一個多啦a夢不倒翁，一個破舊的紅色水筆，還有其他看起來很舊的小玩意兒以及幾張寫著字的紙條。
白清夏將今天陸遠秋送給她的紙條放在了木盒裡，再蓋上蓋子，放回了原處。
……
11月15日，周六早晨。
群名為「籃球小分隊」的群聊里。
『花心大蘿蔔』：幾點集合？
『一葉知秋』：八點半。
『i強哥』：今天班主任也來，哥幾個注意點。
『花心大蘿蔔』：我真是服了，非要把老師喊過來一起看才開心是吧？
『樂色』：蘇老師也過來。
『花心大蘿蔔』：當我沒說。
陸遠秋躺在床上看著群消息，突然收到了一個私聊消息。
『夏天的楓』：我在超市等你。
『一葉知秋』：行，我過會兒去接你。
「從前有個魔仙堡，有個女王不得了~」
陸遠秋唱著猛男之歌，一個鯉魚打挺從床上起來，然後踩著騷氣的步伐一下一下滑到客廳。
客廳里，他咬著牙刷，一邊扭著屁股，一邊唱著歌，幾秒鐘後走到陸以冬的房門口把她的門當成架子鼓敲了起來。
「我有個好提議，就約定在一起，去尋找魔法的秘密~」「噼里啪啦啪！砰砰啪！」
卧室里，陸以冬表情猙獰地用枕頭捂住自己的兩隻耳朵：「陸遠秋你給我滾！！！！」
吼完一嗓子后，門外面沒了動靜。
陸以冬以為哥哥被自己嚇跑了，便將枕頭拿了下來，坐起身往那邊瞟了一眼，就在這時，房門突然被打開，咬著牙刷的寸頭少年站在房門口，目光陰惻惻地望了過來。
陸以冬嚇了一跳，裹緊被子：「你想幹嘛？」
陸遠秋盯著她看了幾秒鐘，沒說話，隨後轉身，撅起大屁股。
「噗——」
放完一串屁后，陸遠秋「桀桀桀」的扭了出去，再風騷的撅起屁股將門頂上。
「啊啊啊啊啊啊！」
房間里傳來陸以冬撕心裂肺的喊叫聲。
=9+書_吧
整理完畢。
陸遠秋騎著自行車來到了超市。
白清夏正在裡面幫著爸爸搬東西，聽到外面陸遠秋的自行車鈴聲，她連忙跑了出來。
今天女孩上身穿著的是一件粉色帶帽夾克，腿上是緊身的藍色牛仔褲，這就是陸遠秋那次為她挑選的第二套衣服。
藍色牛仔褲將她的一雙筆直修長的腿型完美的襯託了出來，甚至依稀可見後方渾圓挺翹的下半邊臀型，白清夏的屁股不算大，但是很翹。
女孩今天依舊扎著單馬尾，腦袋上戴著一枚粉色的髮夾，整體看起來既清純又可愛。
臉上不施粉黛，卻依舊能漂亮得讓人移不開視線，陸遠秋不敢想象等她再長開些會有多好看。
後面等她再掙的多些，一定要逼著她再買幾件漂亮的衣服……陸遠秋在心裡想著。
「上車！」
騎車前往星美影城的路上，白清夏的一隻手扶著車座，一隻手抓著陸遠秋的外套。
她打量著眼前的空氣，突然驚聲道：「有蜻蜓！」
陸遠秋瞄了眼：「最近貌似有暴雨。」
白清夏沒注意聽，她看到一隻蜻蜓朝著自己飛了過來，抬手試著一抓，蜻蜓沒抓到，身子卻差點從座位上跌下去。
陸遠秋訓斥：「幹嘛呢？！」
他晃著車子，連忙抬手往後扶去。
女孩充滿歉意地開口：「對不起……」
陸遠秋沒回應。
白清夏默默低頭，發現少年的手還放在她的左側大腿上，她又抬頭看了眼對方的後腦勺，沒說話。
過了好一會兒，見陸遠秋還沒把手拿開，她便伸手揪住陸遠秋的袖子，小心地將他的手拿了開。
「你不是想抓蜻蜓嗎？我幫你按住腿，你好抓啊。」
陸遠秋義正言辭地回頭說道。
女孩低聲回應：「不用了，我不抓蜻蜓了……」
陸遠秋「咂」了下嘴巴：「你說你，不信任我是吧？」
女孩耳垂紅紅著沒回應。
就在這時，旁邊傳來一道聲音：「這不是陸同學和白同學嗎？」
自行車上的二人同時扭頭，看到了一個讓他們很意外的人。
(本章完)