第152章最懂怕黑的三個人
「真是普通同學？我剛剛猜你倆是情侶來著呢，要不然怎麼大家都在那兒坐一堆，你倆單獨坐在角落。」
陸遠秋笑聲放開，朝她解釋：「她是我同桌，性格比較內向。」
楚瀾又歪了歪頭：「嗯嗯，感覺是有點，那你叫陸遠秋，她叫什麼名字？」
「我叫白清夏。」
旁邊的女孩低著頭，口中傳來輕而快的聲音，似乎是要對於剛剛的「內向」評價做出一點小小的抗議似的。
陸遠秋略感詫異地看了她一眼。
「白清夏……我去，為什麼你們的名字都這麼有詩意啊。」
不知道，但是剛聽到你的名字時我還以為你會八奇技呢……陸遠秋在心裡好笑地想著。
「來來來，過來幫忙拿一下！」
那邊買好了爆米花和可樂，王平和鄭一峰各自付了一半的錢。
起初王平想全攬來著，結果看了眼價格后直接妥協了，和鄭一峰各掏一半。
正經人誰來看電影還買影院的爆米花跟可樂啊，這裡都死貴死貴的，反正他以前是沒買過，但是眼下這種稍微正式一點的場合還是得買的。
旭哥兒有些尷尬地迎了上去接過可樂與爆米花，他沒出錢，越想越覺得不合適，但是現在也來不及了。
王平算了所有的人頭，爆米花兩人一大份，可樂一人一份，但現場一共11人，六份爆米花，所以有一個人勢必要單獨吃一份爆米花，這就意味著這個人要被獨立出來了。
楚瀾迎上前接過了一份爆米花，她隨後回頭看了眼人群，似乎是在考慮待會兒和誰一起吃，她神經大條了些，沒數有多少人。
「來來來，大家都別愣著了，先選座位吧。」
王平指揮著眾人。
十一人來到櫃檯邊上，看著屏幕上的座位表，劉薇和蘇妙妙兩人好閨蜜地挽著胳膊，首先笑著選了兩個互相挨著的座位。
鄭一峰的目光迅速鎖定在了蘇妙妙的旁邊，他手疾眼快地點了上去，鍾錦程也想點那個位置，但卻慢了一步。
戴著眼鏡的少年手指頓時僵在半空，他咬著牙，扭頭朝旁邊的鄭一峰笑道：「手速挺快啊。」
王平也默默看了眼，他打算坐蘇妙妙旁邊來著，但作為一名男老師，肯定得謙讓，讓大家先選。
鍾錦程這下沒急著選了，在等楚瀾先選，但是楚瀾清楚自己終究是一個人來的，所以她捧著爆米花站在人群外圍，準備最後一個選擇。
在高強選擇了鄭一峰邊上的座位后，現場再次靜默了下來。
「不是吧，你們在謙讓什麼啊？隨便選唄。」
陸遠秋這時擠進人群，白清夏揪著他身後的衣服連忙跟在後方擠了進去，然後又繞了一圈，站在陸遠秋身側。
她將十根手指輕輕搭在櫃檯邊邊上，又回頭悄悄看了後方的人群一眼，隨後才將視線收回來，微微踮起腳尖，專註地扭頭看著陸遠秋選擇座位的一幕。
陸遠秋直接選擇了最後一排，正中間的兩個座位。
「選好了，到你們了。」
他瀟洒地擠出人群，白清夏伸著脖子往屏幕上看了眼，沒太看懂這個座點陣圖，怕影響別人，她也快速地擠了出去，追在陸遠秋後方，全程像個小跟班。
「我去，你倆坐最後排準備幹啥啊？」
鍾錦程回頭問著。
「我怕黑，所以離投影燈近一點。」
陸遠秋面無表情地解釋，白清夏安靜且乖巧地坐在他身邊，不說話，像個啞巴小媳婦。「鬼才信。」鍾錦程嘀咕了一句。
看到陸遠秋這麼選，旭哥兒臉色發訕地朝相親對象笑了下：「要不……咱們倒數第二排吧？」
長相溫婉的相親對象開口：「都行。」
旭哥兒是來相親的，在場的人里除了楚瀾，都清楚這件事。
現在就剩王平，鍾錦程，還有楚瀾了。
楚瀾看了眼陸遠秋旁邊的位置，她確實想坐在那兒，因為目前也只和陸遠秋相對熟一些。
但這個妹妹很內向，三人坐在一塊兒的話她估計會不自在，而且楚瀾認為陸遠秋這麼選也是因為這個妹妹內向的原因，想了想，楚瀾便選擇了倒數第三排的一個單獨座位。
鍾錦程終於找到機會了，連忙伸手準備選擇她旁邊的位置，結果手指剛伸出去就被王平用力攥住。
鍾錦程仰頭，看到的是身高一米八幾的猛男表情嚴肅地俯視著他：「你還等什麼呢？鍾錦程，跟我坐吧，我一個人吃不完。」
「老師不要啊！」
=9+書_吧
「什麼不要，我又不會對你做什麼！」
鍾錦程欲哭無淚，最終被強行畫押似的，手指被迫按在屏幕上，和王平坐在了一塊兒。
工作人員見沒人了，開口說道：「可以進去了。」
陸遠秋打量著這冷冷清清的影院，貌似眼下除了他們11個人，都不見其他人。
他忍不住吐槽：「怪不得要聯合學校搞活動，這影院生意是真冷清啊。」
櫃檯后的工作人員尷尬地笑著解釋：「才上午九點嘛……」
借口。
陸遠秋在心裡回應了一句。
剛剛座位表他也看了，11個人包場，這影城估計快辦不下去了才想著聯合七中搞活動。
結果還是沒拉到幾個學生顧客。
來到黑漆漆的影廳，白清夏差點被階梯絆倒，她連忙揪著陸遠秋身後的衣服，這時，陸遠秋也默默回頭牽上了白清夏的手。
他其實一直都不怎麼愛去電影院看電影，裡面黑漆漆的環境讓他本能不適，要不是這次的獎品是觀影券，又考慮到白清夏沒來過電影院，他才不過來呢。
而且這特么是什麼爛片？！
本來聽到我的野蠻女友2幾個字還以為是全智賢那部的續集，結果網上一搜，居然是國產電影……
唉，這次來的目的完全是帶著白清夏接觸新東西了。
因為這個，老子付出了這麼多，這丫頭要是有點良心以後就得好好補償我才對，陸遠秋在心裡想著。
不過讓他有些意外的是，牽上手的那一刻白清夏並沒有掙脫，她反而主動握緊了些，並踮著腳，小聲朝他叮囑道：「那個布馬上就會亮的吧，你待會兒盯著布就好。」
原來她知道我牽她手是什麼原因……
也是，世界上最好的兩個人都怕黑，所以最懂怕黑是什麼感覺的，除了我和白叔叔，應該就是她了。
(本章完)