月末小結
大家好，我是陸遠秋。
經過一個月的思索與梳理，確定為本書最終篇幅在170萬~180萬字（後面可能會根據情況有一定字數的調整，估計調整不會大）
不知道有心的讀者讀到現在有沒有發現第一卷的卷名叫作：《秋天來了》
本書一共四卷。
第一卷：秋天來了（高中篇）
篇幅佔比：40%
第二卷：夏若繁花（大學篇）
篇幅佔比：40%
第三卷：春風一度（社會篇）
篇幅佔比：15%
第四卷：冬天到了（結尾篇）
篇幅佔比：5%
主線結束後會有一定篇章的番外劇情（重要配角的感情線，男女主後代劇情，還有就是女主的媽媽和哥哥的劇情）
這是一本有頭有尾的青春校園戀愛小說，商業內容很少，就算出現也只是為角色關係而鋪墊，或者是起到推動劇情的作用。
大家應該能看得出來這本書幾乎會用「四季」來代指某些重要的設定，算是一個小彩蛋吧。
四季也會分別代表一個重要角色。
冬並不是陸以冬，哈哈哈，我看前面很多人都猜錯了。
陸以冬作為妹妹只是一個戲份並不多的配角，另外的「四季人物」是真正的推動重要劇情的角色。
首先我再說明一件事，關於柳望春的定位，看到有讀者誤會她女t，她不是啊……
她的定位是白清夏未來的好朋友，好閨蜜，和陸遠秋一樣起著鼓勵女主走出自卑，變得陽光的一個角色，為啥要把她想成女t啊？？？
女主也是個有血有肉的人，這意味著她的人生中不會只有男主陪伴著她，她也得有朋友的。
還有好幾個讀者說寫柳望春和女主走近就棄書，看到這種評論我挺無奈的，可能也是我前面描寫的不恰當吧。
*柳望春是一個對男女主的感情沒有任何危機，且會讓女主自信起來起到重要推動作用的角色。至於「冬」，她的劇情在大學，目前只是鋪墊。
說完整本書的規劃，再聊聊別的。
目前本書已經度過了短視頻火爆的階段，一部分內心浮躁的「短視頻用戶」已經離開了，是壞事，也是好事，這意味著留下來的大部分人都是默默看書的讀者，真正的讀者。
我後台基本能看到每天追讀的人數的，兩邊平台加起來還是有接近一萬人的，只不過大部分讀者都在默默看書，默默陪伴。
很感謝很感謝這部分默默看書的讀者們，你們的投票我在後台都看到了。
當然也感謝每天評論的讀者，你們的鼓勵和批評我也都看到了。
沒有你們，這本書就走不到現在，再次感謝！
很多人說我水，唉，我個人的解釋是這本書就是本日常文，日常基於角色人設，而人設就得用大量的細節去體現。
如果一個劇情寫的太快，不僅劇情會單薄，人設也會單薄，這沒辦法……整本書該多少字完結我就多少字完結，不會多寫一個沒用的字去圈錢的，寫的內容都是有用的。
……
最後。
快元旦了，祝大家新年快樂。
請...您....收藏_（!）
新的一年發大財，走大運，你暗戀的人也在暗戀著你。
還有一件事，一號凌晨記得投投月票哦，雖然可能沒12月份多了，但也別太難看……哈哈。
(本章完)