第177章味道正宗的醬料
……
「夏夏真厲害呀，不僅做飯好吃，手也巧，所以能不能幫哥哥織條圍巾呀？」
「哼，才不要！你自己織！」
廚房裡正忙碌著的雙馬尾小蘿莉一邊調著麵條的醬料，一邊回懟哥哥。
真是個討厭的哥哥，一邊說織的手套丑，一邊又說想要她幫忙織個圍巾，嫌丑就自己動手織啊！白清夏嚴重懷疑哥哥是在嘲諷她。
白若安站在廚房門口，手裡拿著妹妹給爸爸織的手套，眼裡閃過一絲羨慕。
嘴上說著丑……但他真的也想要一雙。
白若安輕輕嘆息一聲，看到妹妹手頭上正忙碌的事，忍不住問道：「為什麼你做麵條，都要事先自己調醬料？」
小蘿莉回頭：「爸爸教我的呀，爸爸還說我這個徒弟青出於藍勝於藍呢，說他調的醬料味道都沒我調的正宗。」
「正宗？」白若安聽到這兩個字，面孔上突然閃爍過一絲耐人尋味的表情。
他走進廚房，拿起桌子上的小瓷碗遞到鼻子前，聞了聞裡面那棕褐色的小半碗醬料，眼神隨即發生了變化。
「這是爸爸教你的？」
「是呀，香不香？」
白若安將小瓷碗放下，有些感慨地看著妹妹：「你果然有做飯的天賦，這味道爸爸確實調不出來，明明他自己都知道該放什麼，該放多少，該什麼時候放……」
長相英俊的少年半靠著牆，看著妹妹，說了一堆讓小蘿莉聽不太明白的話語。
「你在說什麼亂七八糟的？」
「沒什麼……」少年眼神寵溺，抬手撫摸著小蘿莉的腦袋：「夏夏真厲害。」
結果小蘿莉撅著嘴巴躲了過去：「別以為誇了我，我就會給你織圍巾，不做飯的人別進廚房！」
「是是是，不做飯的人別進廚房，你真是把媽媽以前說過的每一句話都一字不落地學會了。」
少年聳聳肩，在妹妹趕他之前主動走了出去，笑容有些無奈。
妹妹越來越有性格了。
但他看得出來，妹妹長得也越來越像媽媽了。
……
回憶結束。
出租屋內。
白清夏將圍巾從燈光下移開，她看了眼手機上的時間，準備熬會兒夜將這條圍巾織好。
給陸遠秋的奶奶織的圍巾，需要花時間好好設計一下上面的圖案，所以得加快進度了。
翌日，周一。
升旗儀式結束后，陸遠秋上了個廁所，回到教室，突然碰見鄭一峰拿著一張元旦晚會申請表站在班級門口徘徊。
「不會吧？鄭同學你也有節目？」
陸遠秋好奇地走上前問著。
他同時回憶了起來，上一世的元旦晚會也沒見著鄭一峰出場啊……當然他看了一半就退場了，也許鄭一峰是後半段演出的。
鄭一峰神情不定地開口：「我……在猶豫。」
「為啥猶豫？這是我們的最後一次元旦晚會了，也是七中的第一屆校級元旦晚會，上場表演一次唄，不留遺憾嘛。」
他站在鄭一峰身邊，後背靠著牆朝對方說道，鄭一峰還在猶豫時，陸遠秋突然瞧見穿著校服的白清夏接了壺白開水回班。她的校服里穿著一件高領的白色毛衣，是陸遠秋上次帶著她去菜市場買的。
這單馬尾，果然搭配什麼都好看。
陸遠秋突然走上前攔在白清夏面前，女孩抬頭看了他一眼，不見他說話，便往旁邊走去，陸遠秋又挪一步擋住她。
白清夏微微蹙眉，抬頭還是不見陸遠秋說話，她知道這傢伙在犯賤，便不理他，往右邊挪去。
「走位！」陸遠秋再次風騷挪步。
直到白清夏咬著嘴唇，忍無可忍地在他小腿上踢了一腳，陸遠秋這才爽的哀嚎一聲「啊~~」，然後抱著小腿返回到了鄭一峰身旁。
女孩站在原地瞪著牆邊的他，這時才意識到陸遠秋好像就是在等著被她踢小腿，她移開目光，氣呼呼地抱著自己的保溫杯走進了教室。
鄭一峰羨慕地看著一旁的陸遠秋，手指將申請表抓得緊了些。
他說道：「我是鋼琴獨奏……但我想找個小提琴跟我一起合奏。」
說完他有些表情不自然地咽了咽口水。
請...您....收藏_（!）
陸遠秋的臉色產生了變化。
哥們，你這意圖太明顯了點啊！
上一世蘇妙妙就有個小提琴獨奏的節目！
鄭一峰這廝絕對是在辦公室聽到了蘇妙妙要表演小提琴的節目，他才找王浩然要了份申請表的。
不過上一世他多半是被自己的「怯懦」戰勝了，所以最後還是蘇妙妙個人表演小提琴。
陸遠秋笑著：「我倒是知道有一個人要表演小提琴啊~」
「誰…誰啊？」鄭一峰忽然抬頭看他，問了個自己心知肚明的問題。
陸遠秋拉著他胳膊，將他往辦公室拽去，鄭一峰突然慌了，沒想到陸遠秋這麼直接，他還沒做好待會兒要說什麼的準備呢！
「你幹嘛？！」
「帶你去找你的partner啊！」
「到底是誰啊？！」
陸遠秋嘴角一抽……再裝下去他都有點想揍人了。
二人以一種強拉硬拽的方式來到了隔壁辦公室，突然間，一整個辦公室的人都齊刷刷地抬頭望向他們，包括劉薇和蘇妙妙。
看到陸遠秋和鄭一峰互相挽著胳膊，蘇妙妙捂著嘴巴輕笑了一聲，回頭看向劉薇。
劉薇扯著嘴角，當即朝兩個少年斥責道：「幹什麼？表白不夠，還當著老師的面秀恩愛是吧？」
聽到這句話，蘇妙妙變成了兩隻手捂嘴笑。
陸遠秋虎軀一震，連忙高抬雙手表示清白，這時鄭一峰扭頭想逃到了辦公室外，陸遠秋連忙又將他拽了回來。
劉薇忍無可忍地拍了下桌子：「到底要幹嘛？你倆要宣誓啊？」
蘇妙妙笑噴。
鄭一峰瞄了眼笑著的女人，臉紅了。
陸遠秋扯著嗓子開口：「鄭一峰想問問，這裡有沒有人要在元旦晚會上表演小提琴啊？！有沒有人啊？！」
寸頭少年的喊聲讓鄭一峰當場石化。
一瞬間，其餘老師都將目光看向了蘇妙妙，蘇妙妙要表演小提琴獨奏的節目，是他們都已經知道了的事情。
長相甜美的女人收斂了笑容，還不太明白情況地站起了身：「……是我，怎麼了？」
陸遠秋表情誇張地看向蘇妙妙，難以置信地開口：「竟然是你啊蘇老師？！簡直是amazing！我和鄭一峰都沒想到啊！是不是鄭一峰？」
(本章完)