第154章咱倆玩一個遊戲吧
陸遠秋拿起爆米花桶看了眼，朝她道：「這不就是個紙桶嗎？」
「但是它挺硬的，而且裡面空間很大，還香香的，可以拿來裝東西。」她說完將桶遞到了陸遠秋的鼻子旁，讓陸遠秋聞。
陸遠秋聞了下，又再次抓起了她的小手揉捏了起來，叮囑道：「人要學會捨棄，香又怎麼了？你也香香的，我能把你帶回家嗎？」
聽著他無賴似的話語，女孩耳垂微紅著低頭，她妥協道：「那好吧……」
陸遠秋忽地坐正了起來：「啥？我能把你帶回家？」
白清夏一愣，頭搖的跟撥浪鼓似的：「不是不是，我是說，那好吧，我不帶了，這意思……」
她說完偷偷瞧了對方一眼，默默縮回了自己的位置。
「嘁。」陸遠秋無語地抬了下手，白高興一場。
一分鐘后，坐在白清夏邊上的楚瀾表情嗤笑地將手放在白清夏的大腿上，目光看向的卻是陸遠秋。
@讀*！/
鄭一峰臉色一僵：「女的？」
前排，劉薇和蘇妙妙正聊的火熱。
剛來到最後一排，楚瀾愣在那兒，目光就這麼水靈靈地聚焦在了陸遠秋與白清夏抓在一塊的手上。
「是啊。」
這時他突然想起了路上說的事，連忙掏出了手機，笑著道：「對了，我給你看看我錄的一段特別浪漫的上課視頻。」
鄭一峰五指抓緊座椅，連忙否認。
與此同時，王平領著一個影城的工作人員走了進來。
聽到旁邊的少年說話，蘇妙妙扭頭，先是詫異地看了他一眼，隨後連忙解釋道：「啊？不用……她是我室友。」
「好啊。」相親對象將腦袋湊了過來。
鄭一峰端正地坐在自己的位置上，餘光透露著一分漫不經心地往旁邊瞟去。
「你個怪人。」
「啊不是這個……」
「我們先等會兒吧，看完電影正好去吃個中飯。」旭哥兒朝旁邊長相溫婉的相親對象說道。
高強疑惑：「你不是不喜歡吃嗎？剛剛的一桶都是我吃的。」
場上氣氛一凝，陸遠秋連忙鬆開手，白清夏將手抽回后則迅速地夾在了大腿間，低著頭，內心忐忑。
李君華是誰？！
楚瀾自己一個人坐在那兒實在無聊。
蘇妙妙朝劉薇小聲說著，這句話被旁邊的鄭一峰精準捕捉。
相親對象一愣。
「鄭一峰，你剛剛一直在聽我們說話嗎？都聽到啥了？」
旭哥兒向下翻著一個個視頻文件，有些搞不清楚是哪個文件了，他找到了那天的日期，打開了一個視頻，視頻開頭突然一張他自己的臉懟著屏幕，裸著上半身，抬起下巴秀著鋒利的下頜線。
好不容易說上一次話，還以為是提供了次有用的幫助，結果自作聰明的當了小丑。
這時，胳膊被碰了碰，蘇妙妙聲音很好聽地喊著：「鄭一峰~」
「沒有。」
「我跟你說，我真受不了李君華了，她就是個色狼，總是趁我不注意摸我腿，摸我胸，太猥瑣了。」王平微微縮著脖子：「幹嘛這樣看我？」
楚瀾尷尬地拉長聲音：「呃——我還是回去吧。」
這場電影看的真沒意思。
工作人員忙點頭：「誒，好，我讓師傅加快點速度。」
「爆米花給你們吧，我們兩個都吃不下了。」
「那個……你們能等等嗎？我們這邊會修理投影儀的師傅今天沒過來，我現在就打電話喊他過來，或者，給你們所有人換下一個場次，就是座位得重新變一下。」
「學弟你竟然怕黑？看起來壯壯實實的一個人，真想不到啊。」
少年眼神凝固，頓時尷尬地想鑽進座椅縫隙里，接下來的一個月都過著暗無天日的生活。他連忙將腦袋轉向了另一邊。
鄭一峰扭頭，還好光線有些昏暗，看不到他的臉色，否則蘇妙妙肯定能發現少年已經紅了臉。
聽到他這句話，蘇妙妙表情有些尷尬，畢竟是她喊王平過來的。
陸遠秋：「別別別！來坐，一塊兒坐。」
王平扭頭，發現鍾錦程正抱著爆米花桶往嘴巴里灌，他連忙瞪眼道：「誒誒誒！你小子！全吃完了？！給我留點啊！」
待他離開后，王平忍不住坐在位置上嘟囔了一句：「破電影院。」
「挺正常的，每個人都不如表面上看的那麼光鮮亮麗。」
劉薇開口：「是，小男孩胃口大，幫我們解決了。」
鄭一峰：「剛剛不想吃，現在有點想了。」
王平探著腦袋往蘇妙妙那邊看去，他真想坐過去跟她聊聊天，只可惜中間還隔著兩個座位呢，就算繞到另一邊，中間也還是隔著劉薇。
倒數第二排。
她吃了幾口爆米花，回頭望去，隨後拿著爆米花走到了後排。
沒等蘇妙妙和劉薇繼續交談幾句，鄭一峰有些心急，終於開口和旁邊的女人說出了今天的第一句話：「老師，這已經構成猥褻罪了，可以報警的。」
眸子半眯的少年一瞬間睜大了眼睛，右胳膊微微顫抖著。
鄭一峰默默接過爆米花，旁邊的高強連忙將手伸了過來，準備去拿，結果被鄭一峰一巴掌拍開。
工作人員瞧了眼屏幕上定格住的畫面，又回頭望著後方的投影燈，十分抱歉地解釋著：
蘇妙妙有些心虛，她剛剛和劉薇可是小聲交談了很多足夠讓人社死的內容。
不會讓我不小心刪掉了吧……
旭哥兒尷尬地想把手機扔掉，朝相親對象乾笑了一聲，將手機拿遠了點，繼續翻找。
王平其實想找他退錢，畢竟他是少數幾個自己花了錢的，這時後方傳來了劉薇的聲音：「等等吧，反正是周六，沒啥事。」
鍾錦程放下爆米花桶，眼神帶著幾分怨氣的看著王平，沒說話。
聽到陸遠秋的話，楚瀾倒是認同地點了點頭。
她看向夾在她和陸遠秋之間，一句話不說，模樣有些拘謹的白清夏，想到了個點子似的說道：「學妹，正好無聊，咱倆玩一個遊戲吧？」
「你們倆玩吧……」她向後靠去，指著陸遠秋，因為她覺得楚瀾過來肯定不是為了找她說話的。
「不行，就跟你玩。」
(本章完)