第153章你真不吃嗎？【四更】
「這影廳剛進來怎麼都不開燈啊，怪不得快辦不下去了，就這服務態度。」
王平吐槽著。
陸遠秋牽著白清夏的手，憑著感覺，一直朝最後排的位置走去，因為光線比較黑，所以他們牽手的這一幕並沒有被其他人看到。
陸遠秋此刻還張開手半摟著旁邊的女孩，並非佔便宜，而是他確實有些不適，女孩也任由他摟著身子，很乖。
找到座位坐下后，燈光反而在這時亮了起來。
白清夏坐在自己的座位上，好奇地打量著周圍的環境。
座椅軟軟的，屏幕大大的，待會兒會有光照在那塊兒白布上，人影特別大……這句熟悉的形容再次浮現在了她的腦海里，好像都對應上了。
雖然從沒來過電影院，但這句形容電影院的話語她卻印象極其深刻。
燈光雖然亮了，兩人的手還牽在一塊。
陸遠秋知道白清夏忘了鬆手，她正好奇地打量著周圍的環境，她不松，嘿嘿，我也不松，這小手握著真舒服，軟軟滑滑嫩嫩，捏起來跟沒有骨頭似的。
陸遠秋捏了一下，白清夏低頭看去，才反應過來，她表情有些不自然地將小手抽了開。
……瑪德，早知道不捏了。
陸遠秋一臉無語。
前面一排旭哥兒和相親對象坐了下來，然後是楚瀾，再往前，六人坐成一排，鍾錦程坐在六人的最邊上，旁邊是王平，他此刻的怨氣似乎已經在頭頂上空凝實了。
電影很快播放，燈光關掉，一開始聲音很大，白清夏好奇地抬頭看了眼聲音傳來的位置，陸遠秋則扭頭瞧她，昏暗的光線下，女孩的臉頰顯得更白皙了。
對了，燈又關了，我可以說屏幕不夠亮啊！
陸遠秋委屈地撅起嘴巴，手掌彷彿覓食一般的，聞著味伸了過去，在昏暗的光線下，又摸上了她滑嫩的小手。
白清夏扭頭看他，幾乎沒等陸遠秋說話，她便明了一切地反握住了陸遠秋的手。
陸遠秋得寸進尺地想和她五指相扣，手指試圖插進縫裡，白清夏卻沒讓他進去，女孩疑惑的視線投來：「怎麼了？」
「這樣握會更好些……」
陸遠秋一邊和她五指相扣，一邊解釋著，白清夏很順著他，明白原因后立馬照做。
「好點了嗎？」
陸遠秋髮出委屈音：「嗯……」
其實只要前方的大屏幕亮著，就已經沒啥大感覺了。
不過，會撒嬌的男人最好命。
電影確實很爛。
要不是可以隨意地捏著小手，陸遠秋都快要睡著了，但是白清夏看的很認真，甚至不管裡面的搞笑片段有多低端，有多尷尬，她都會發出輕輕的笑聲，彷彿沉浸了進去似的。
陸遠秋明白，白清夏並沒有裝，放在外面她可能也會覺得這電影爛，但這是她在電影院里看的第一部電影，無論劇情再爛，她都會發自內心的覺得很有意思。
她看的不是電影，而是對她來說很新鮮，很期待的一樣事物，電影只是其中錦上添花的一部分罷了。
「吃爆米花。」
陸遠秋說道。
因為放在中間的手握著，所以他只能側過身子用另一隻手拿。
白清夏也側過了身子，小手往爆米花桶里掏去，她拿出一粒放在口中咀嚼，這時女孩的注意力又不在電影上了，因為爆米花的新鮮程度在此刻大於了電影。
看她臉上的表情，陸遠秋就知道她一定覺得爆米花好吃。不過白清夏只吃了一個就沒有再繼續拿了，一直認真地看著電影。
陸遠秋同樣知道原因。
因為爆米花是二人的共享物，正因為是共享物，所以她只嘗一個就不會再好意思繼續吃了，或者會等上很久很久的時間再吃一次，又或者是，等陸遠秋拿了許多次后，她再伸手拿一次。
對於兩人之間的共享物分配，女孩會讓陸遠秋佔盡便宜，她心裡才會覺得平衡，這是屬於她的平衡。
解決這個問題的方法也很簡單。
陸遠秋自己吃一口，緊接著抓起一把往女孩的嘴巴喂去。
周邊沒人看著，所以白清夏沒什麼心理障礙地張開了嘴巴，只是模樣有些拘謹，畢竟是陸遠秋喂她吃。
來來回回好幾次，雖然爆米花很好吃，而且也是陸遠秋主動喂，但白清夏卻不好意思張嘴了。
「好了，夠了，我不吃了，不吃了……」
她撇開腦袋。
陸遠秋就知道她會說這句話，當即用兇惡的眼神瞪著她：「你不吃，這玩意兒我也不愛吃，每次到最後，每個位置上都是剩一大堆兒被清潔工阿姨倒進垃圾桶里，全浪費了。」
=9+書_吧
白清夏美眸圓睜地聽著這句話，驚了。
這麼好吃的東西為什麼會有人不吃完它呢？
想到這，她連忙主動地伸手拿著爆米花吃了起來，比之前拿的頻率快了很多，不過連著吃了好幾口后，她還是不好意思地跟陸遠秋解釋著：「我……我不想扔掉，你也吃，別光我一個人吃。」
「我才不愛吃這玩意兒，要不是覺得你想吃，我都不拿了。」
白清夏愣了愣，試探地說道：「那我……那我吃了？」
「吃吧，都是你的。」
陸遠秋擺擺手。
白清夏這才放心地吃了起來。
她果然喜歡吃爆米花，看一眼電影，吃一口爆米花，直到吃了大半桶，看著剩下的一點，白清夏又確認了遍：「你真不吃嗎？」
「再問我打你了！」
女孩不敢問了，自顧自地吃了起來，到此刻才放心地將共享物變成自己的獨享物。
就在這時，影廳里的聲音戛然而止。
陸遠秋一愣，發覺屏幕上的畫面靜止不動了。
等了一會兒，還沒反應，前面的鐘錦程首先喊了一聲：「不是吧？！」
「這影院問題也太多了吧？！」
王平開口：「再等幾分鐘吧，看看能不能緩過來，緩不過來我找工作人員去。」
什麼破電影院……陸遠秋在心裡罵了一聲。
白清夏並沒有在意這些，她低頭看著爆米花桶，小臉都快伸進去了，確認無誤后將空空的爆米花桶示意給陸遠秋看，彷彿完成了任務似的：「吃完了。」
五分鐘過後，王平受不了了，起身直接去找工作人員。
旁邊的女孩卻輕輕地問了句：「這個桶待會兒要扔了嗎？」
陸遠秋扭頭看她：「咋了？你還想拿回家啊？」
白清夏沒說話，獃獃地看著他，表情好像是在問「可以嗎？」
欠了11章，已經還10章了，最後一章23號還
(本章完)