第155章續寫日記
楚瀾態度很堅定。
她又道：「跟男生有什麼好玩的，咱倆消磨時間嘛。」
陸遠秋在旁邊看熱鬧似的開口：「你得先說什麼遊戲。」
楚瀾坐直身子，將自己的爆米花桶拿了過來，裡面還剩半桶，她道：「很簡單啊，遊戲就叫賺爆米花。」
「咱倆石頭剪刀布，你贏一次，從我這裡拿過去一個爆米花，我贏一次，拿你一個爆米花，如果你輸了，桶里還是空的，給不了我爆米花，我就在你腦門上彈一下抵消。」
規則確實很簡單，白清夏聽懂了。
她點點頭，心裡很樂意，賺了爆米花后不吃，這個紙桶就可以名正言順地拿回家裝東西了。
楚瀾見女孩準備好，便揚起拳頭，笑著說道：「來，石頭剪刀布！」
第一局白清夏就輸了，她出了石頭，楚瀾出了布。
「桀桀桀——」
陸遠秋聽到楚瀾的笑聲，忍不住道：「學姐，你的笑聲怎麼跟我一樣猥瑣。」
「去你的。」
楚瀾沒好氣地白了他一眼，嫵媚動人。
「嘿嘿，學妹，你沒爆米花給我，我要彈你腦門了。」
「嗯。」
白清夏將白皙光潔的額頭朝前湊去，這個姐姐雖然外表屬於光鮮亮麗到讓她不太敢接近的那種，但是性格和說話的語氣讓她覺得並不抵觸。
尤其是聽了笑聲后，感覺更親切了些。
陸遠秋見楚瀾抬起有著漂亮美甲的手指，說道：「你這指甲彈人不疼吧？」
「瞧你緊張的，我又不會很用力。」
楚瀾嗔著眼神看他。
輕輕地在白清夏的腦門上彈了下后，二人再次玩了起來，結果白清夏又連輸三局，腦門被彈的雖然不重，但看女孩失落的表情，陸遠秋都有些心疼了。
楚瀾卻笑得很開心，「桀桀桀」個不停。
陸遠秋真沒想到外表是性感御姐的她笑聲居然如此猥瑣！
不過在三局之後白清夏開始轉運，贏了一顆又一顆爆米花，臉上也漸漸露出了笑容。
差不多將楚瀾的爆米花分了一半后，電影屏幕上的畫面終於動了。
「別管他，爛片兒，咱們繼續玩。」
楚瀾擺擺手，朝白清夏道，後者跟著點頭，這種會獲得戰利品的遊戲讓她有點上癮了。
現在反倒是陸遠秋有些無聊了，他朝女孩道：「手給我一個。」
白清夏聽話地將左手遞了過去，陸遠秋捏在手中揉搓，而她則全神貫注地跟楚瀾玩著遊戲。
等電影結束，二人的遊戲也被迫停止，白清夏滿足地低頭看著自己贏來的小半桶爆米花。
楚瀾準備將自己剩下的爆米花也倒給她，被白清夏拒絕了，女孩彷彿是不想讓自己的戰利品摻雜不純似的。
夜晚回家。
出租屋內昏暗的燈光下，白清夏獨自坐在桌邊，在一個發黃老舊的筆記本上寫下一段文字。
【2010年11月15日，周六，晴】
【今天陸遠秋帶我去電影院看了電影，吃了爆米花，我最後還贏了小半桶爆米花帶回家給爸爸吃了。】
她只寫了很簡短的一段文字，因為要為後面的日子省空間。合上筆記本后，在筆記本的封面上，寫著「駱冉」兩個字。
這是媽媽的日記本，日期停在了1998年8月15日的那一天。
筆記本後面還剩下很多空白的頁，白清夏準備在後面續寫自己的故事。
她覺得文字是擁有能量的，寫下來就一定有意義，也許會有一條無形的線連接著日記本與天國，讓去世的人在天國上看到。
媽媽自己的日記本，她肯定是認得出來的吧。
……
周日，青年路菜市場。
陸遠秋帶著白清夏在裡面閑逛，這裡日用品賣的是真的多，而且便宜，襪子，皮帶，手套……應有盡有。
帶著白清夏讓她買了一些保暖衣，保暖褲，還有長襪后，陸遠秋又帶著她走到了一個鞋攤旁。
所有的鞋子都擺放在地面鋪著的一層塑料布上，陸遠秋蹲下來打量著這些鞋子。
白清夏提著包站在旁邊，小手一直放在口袋裡攥著自己剩下的錢。
>
以前都是這麼過來的，少穿一兩件衣服也不會凍死，但陸遠秋太堅持了，她一旦表達出不想買的意思，陸遠秋就會凶她。
陸遠秋抬頭問著老闆：「這些鞋子多少錢一雙？」
老闆是個中年男人，斜挎一個小黑包，坐在小板凳上抖著腿，說道：「這邊的29塊錢一雙，耐克鞋，清倉甩賣，便宜的很。」
陸遠秋拿起一雙耐克鞋看了眼，這才發現這個標識竟然有稜有角的。
他掰開標籤一看，好傢夥，nake。
盜版還是算了，免得白清夏穿在腳上被人議論。
他又掃了眼，看到一雙沒有牌子的白色運動鞋，便拿了過來，轉身朝白清夏問道：「這個好看嗎？」
29塊還能接受……白清夏連忙點頭，免得陸遠秋去挑39塊的那一片。
「好看！」
陸遠秋：「老闆，給我拿雙36碼的。」
「好嘞！」
白清夏靜靜地看著少年的後腦勺，想到了自己的生日禮物，只可惜那雙黑色皮鞋只適合搭配裙子，不是很實用。
付了錢，將鞋子打包后，陸遠秋說道：「天氣馬上變冷了，還穿著你腳上的這雙怎麼能行？明天就把這雙新的換上。」
白清夏面朝著他，聽話地點頭。
就在這時，原本陰著的天突然下起了雨，陸遠秋連忙抬手擋了下腦袋，拉著她朝停著自行車的地方跑去。
天氣預報里說的大暴雨，終於來了。
晚上在家，客廳里陸遠秋聽著外面跟撒豆子似的暴雨聲，他接了杯水，這時房門被打開，蘇小雅渾身濕濘濘地走了進來。
她打了個寒顫，收了雨傘，朝兒子問道：「這雨也太大了，你們下周五不是要期中考試嗎？還能考嗎？」
陸遠秋疑惑：「總不可能一直下到下周五吧？」
「我看天氣預報了，還真有可能。」
陸遠秋愣愣地看著她，將杯子里的水喝完后，他回到卧室，有些不太放心地撥著白清夏的電話。
電話響了好一會兒女孩才接通，陸遠秋問道：「你明天準備怎麼上學啊？你有傘嗎？」
(本章完)