第156章雨下的那麼深【三更】
「有傘。」
白清夏一邊回應著電話，一邊抬頭看著自己屋子裡天花板角落的位置。
那塊兒地方沒有裂紋，但開始滲水了，白色的部分顏色加深，很快便在中間凝聚成一顆水珠滴落了下來。
她連忙找了個盆放在下方對應的位置上。
「嘀嗒！」
水珠落在塑料盆里發出清脆的聲響，女孩抬頭望著，聽到電話里繼續傳來聲音。
陸遠秋：「明天等著電話，要是雨下的實在大的話，你就在家門口等我，我騎車去巷子里接你。」
白清夏遲疑了一瞬，本意不想麻煩陸遠秋，但是她知道陸遠秋肯定會在這件事上堅持的，便應了下來。
不過第二日早晨沒下雨。
但是來到學校上第一節課的時候，天空再次毫無預兆地下起了傾盆大雨。
這節正好是旭哥兒的課。
正講著課呢，外面一瞬間狂風大作，所有的窗戶都被吹了開，窗帘在窗戶邊上肆意舞動，吹得向上傾斜起四五十度，發出轟隆隆的聲響。
外面彷彿世界末日一般的樹木劇烈搖晃，密集的雨絲將空氣勾勒出了一副霧蒙蒙的景象，雨點濺在窗邊的課桌上，白清夏立即將自己的課本往旁邊移了移。
陸遠秋正犯困著呢，窗帘一瞬間將他拍醒了。
本應該是犯困的時間，大家都跟著變得精神了起來。
「這是要世界末日了嗎？！」
高強忍不住說道。
「世界末日不是還差兩年嗎？2012年啊。」
有人回應。
「什麼世界末日？世界末日來了一樣得把這節物理課給上完！」
旭哥兒拍了下講桌，表情嚴肅地朝學生說道。
他從上課開始臉上的表情就一直綳著，也沒有在課前進行什麼浪漫的物理小實驗。
陸遠秋猜測是因為這次的相親大概率又黃了。
唉，重生前許久都沒回到七中看過，也不知道旭哥兒到最後有沒有找到對象。
「快快快！把窗戶都關上！」
旭哥兒指揮著。
白清夏正準備起身，陸遠秋將她按了下去，自己起身將窗戶關上。
「女人，這種事情還輪不到你來動手，這是男人應該做的事情，你乖乖坐好~~」
陸遠秋湊近她臉蛋，朝她發出足夠震出耳屎的氣泡音。
白清夏縮著脖子，小眼神中透露著淡淡的嫌棄意味。
前桌女生回過頭來，嫌棄的表情更加明顯，她們撓了撓手背，似乎是在告訴陸遠秋自己起雞皮疙瘩了。
「桀桀桀——」陸遠秋笑瘋。
等到中午吃飯時間，這場雨才停歇，看著學生出去吃飯的一幕，陸遠秋用胳膊肘碰了碰白清夏，撇著頭道：「走吧，吃飯去，趁現在雨停，你再晚點去雨又下大了，傘都擋不住。」
白清夏扭頭看了眼窗外，合上書本，朝陸遠秋點了點頭。
兩人結伴走出教學樓，可就在快要出高一的教學樓時，才發現門口擠了一堆密密麻麻的學生。
原來是在高一教學樓和食堂之間的這段路里，地上已經是滿滿的積水，這段路一百來米呢。
「好多水啊……」「這怎麼過去啊。」
「啊，我穿的運動鞋！」
陸遠秋在人群後方探頭看了一眼，發現地上的積水確實挺深。
「月如，怎麼辦，我的鞋子不能濕啊，嚶嚶嚶……」一個高一的女生急得跺腳。
「這有什麼？我背你！」就在這時，站在她旁邊的短髮女生阮月如爽朗開口，她自己穿的也是運動鞋。
阮月如彎腰背起自己的朋友，撩起褲角，露出白皙的小腿，運動鞋踩在積水裡一步步朝著食堂走去。
「她好man啊……」旁邊傳來一聲感慨。
陸遠秋扭頭看去，發現是曹爽。
「你喜歡嗎？」
陸遠秋意味深長地朝他問道。
>
曹爽當即面色一變，甩著胳膊：「我呸！我怎麼可能會喜歡這種男人婆！」
嘴上這麼說著，但陸遠秋清楚，曹爽這幾天總是不經意地在他身邊提起跟阮月如有關的事情。
例如阮月如打球打不過他，例如阮月如學習成績竟然很好……
「秋哥你要過去嗎？我背你，我鞋濕了沒事。」曹爽問道。
陸遠秋搖頭：「我才沒那麼矯情呢，你自己去吧。」
不過經阮月如這麼一演示，現場的男同學們紛紛撩起褲腿，背起自己的女飯搭子（女朋友）朝著食堂走去。
甚至還有一個濃眉大眼的男生好心地當了「腳力夫」，聲稱自己的鞋子反正已經濕了，誰想過去，他都可以一來一回背著過去。
女孩沒一個湊上前，都是男生笑嘻嘻地上前道謝，請他背著過去，這位濃眉大眼的學生都沒拒絕。
「哎呀，這麼多水呢！」蘇妙妙抱著教案，聲音從旁邊傳來。
陸遠秋與白清夏往旁邊讓了讓，這時白清夏不小心踩到了身後某個人的腳，嚇得幾乎跳起來，她連忙躲在陸遠秋身側，並探出腦袋，快速道歉：「對不起。」
她一抬頭，發現是鄭一峰。
鄭一峰似乎並沒有自己的腳被踩了的意識，他站在牆邊，目光正有意無意地看向蘇妙妙。
白清夏微微一怔，才發現鄭一峰好像挺關注蘇老師的。
陸遠秋：「老師，讓鄭一峰背你唄。」
蘇妙妙聞言轉身，先是看向陸遠秋，隨後看向鄭一峰，鄭一峰這時撇過腦袋，一副高冷的模樣。
蘇妙妙連忙笑著道：「不用不用，反正我的鞋子問題不大。」
她今天穿的依舊是高跟黑絲，等前面的人下去后，她小心翼翼地跟在後方，踩著階梯下去，積水瞬間灌進了她的高跟鞋裡。
鍾錦程宛若鬼魅一般地出現在人堆里，喉嚨蠕動道：「這哪是高跟鞋，這是我的高腳杯啊。」
陸遠秋：「……還得是你啊。」
鍾錦程扭頭朝他一笑，這時迅速上前，跟在蘇妙妙身側和她有說有笑地一起朝食堂走去。
陸遠秋看向鄭一峰。
廢物，給你機會你不中用，看看人家鍾錦程……
鄭一峰依舊面色高冷，半夢半醒地微眯著眸子，不過他大概也是覺得自己是廢物，此刻直接破罐子破摔地腳踩進水裡，淡定地走向食堂。
陸遠秋認得他的鞋，市面上一兩千塊。
(本章完)