第188章我帶了……禮物
十四人剛要轉身離開，白清夏在人群中緊了緊手中的紙袋，突然跟其他人一樣被這道渾厚的聲音施了「定身法」。
絡腮鬍二爺撇了撇頭，神情不善地開口：「都回來，站好。」
老大在心裡嘆了口氣，知道這個家法嚴格的二叔又要訓話了，他招了招手，讓大家都重新站好。
陸行舟瞥了眼穿著熊貓睡衣的陸竇晴，隨後移開目光，坐在位置上道：「人齊的場面不多，很少跟你們這群孩子有這種面對面的機會。」
他頓了幾秒鐘，說話的語氣中透露著不容置疑：「我現在問問，老太太上次過生日，誰沒打電話？站出來。」
陸曹氏不悅地扭頭看了眼弟弟，沉聲道：「差不多行了。」
「不行！」陸行舟扭頭，悶聲反駁。
他發著積壓了一年的火：「嫂子你才是這個家的根基！沒有你哪來的他們？！一個二個的，我是沒給你們放假還怎麼回事？！良心都他娘的餵了狗了？！」
陸氏企業董事長陸行舟解開袖扣，準備大幹一場似的，拍了下桌子大聲喝道：「沒打電話的都給我站出來！」
白清夏身子抖了下。
陸遠秋正努力回憶著呢，畢竟剛穿越，已經忘記16歲發生的事情了，老爸陸天卻連忙舉手，邀功似的：「二叔！我！我們一家子親自去了媽媽家裡給媽媽過生日！」
陸行舟看著他，默然點頭。
陸完得意地看了眼三個哥哥，卻發現三個哥哥都臉色陰沉地朝他望來。
他見狀清了清嗓子，怯怯地將視線都收了回去。
……顯眼包老爹。
陸遠秋在心裡吐槽一聲。
不過也多虧了老爹，硬本事沒有，禮數還是很周到的，否則今天他們一家肯定下不來台。
奶奶的69歲生日，的確只有陸天一家去了老宅子，另外三個哥哥不僅沒去，還沒打電話，正是因為如此，陸行舟今天才這麼生氣。
老三陸淵開口：「二叔，今天是媽媽七十大壽，這件事咱們後面再聊吧。」
陸行舟用力地拍了下桌子，嚇得最角落那位無辜的女孩再次身子一震。
「老三！跟我使上官威了是吧？」
陸淵蹙眉，想懟這位長輩，卻還是低下了頭。
他自然是不敢的，可以說沒有二叔就沒有他的今天。
看著陸天在一旁得意的樣子，陸行舟呵斥道：「老四你也別得意。」
陸天當即不嘻嘻，咽了下口水。
蘇小雅低著頭，緊張兮兮地掐了身旁的老公一下。
陸行舟掃視著每個人的雙手，冷笑道：「瞅瞅，瞅瞅，我就不說以前了，自己媽媽，奶奶今天七十大壽，一個二個連個禮物都沒準備，這到底是自己媽媽奶奶的生日宴還是你們的社交場？你們這群人都是來幹什麼的？」
一群人低著頭，沒理由反駁。
陸遠秋悄悄抬頭看了眼奶奶，發現奶奶此刻既生氣又傷心地抹著眼淚。
陸曹氏扭頭：「夠了！非要在今天鬧得這麼不愉快是吧？！這是我自己的家裡事跟你沒關係！」
「嫂子……」陸行舟啞言。
他氣憤地攥起拳頭，隨即不耐煩地揮手：「好好好，滾滾滾，出去見你們的生意夥伴去吧，對，我不是你們陸家的人，我就是個外人，都滾！」
一群人默默地轉身，朝著門口走去。
陸遠秋剛走到門口，卻發現身邊像是少了什麼，他連忙扭頭，這才看到白清夏還站在原地一動不動，而此刻二爺正像是暴怒中的雄獅一般望著下方身材纖瘦的女孩。
我嘞個姑奶奶啊！你還留在那兒幹嘛，這老頭子凶的都快吃人了！陸遠秋以為她嚇愣了，趕緊跑過去將她攬進懷裡，準備帶她走，卻發現白清夏抗拒著。
大伯等十幾人在門口停了下來，回頭疑惑地看著這一幕。
陸天與蘇小雅也嚇了一跳，連忙跑了過來湊到白清夏身旁。
「咋了小夏？」
陸天問著。
陸行舟終於氣笑了似的開口：「怎麼了小姑娘？你一個外人看不下去了？還想著替他們說教我幾句是嗎？」
白清夏看了眼默默抹眼淚的奶奶，隨即移開了視線朝陸行舟搖頭，她迅速用雙手抬起了紙袋，聲音輕而猶豫地說道：「我帶了……禮物。」
陸曹氏一愣，目光抬起。
大伯等人都在門口怔了怔，紛紛朝著房間里的小姑娘望去，同時看向那個紙袋。
陸遠秋也詫異地往紙袋裡瞟了一眼，他以為紙袋裡裝著白清夏自己的衣服，打算宴會結束就將禮服換下來還給他們的，原來……不是嗎？
請...您....收藏_（!）
是禮物？
陸行舟彷彿一拳打在了棉花上，本來想讓這小姑娘當場難堪的，對方卻說帶了禮物……是隨手帶了個東西說成禮物的吧？
他沒急著拆穿，準備看看再說。
陸遠秋瞬間露出笑容，很意外，他鼓勵道：「既然帶了就拿出來吧，當面送給奶奶啊。」
白清夏卻很自卑地抱著紙袋，不好意思地開口說著：「是……材料很便宜很便宜的……我自己做的……本來不打算拿出來了……」
「孩子。」陸曹氏突然開口，聲音很溫柔。
她看著白清夏說道：「你覺得奶奶會在意禮物便不便宜嗎？」
聽到這句話，白清夏昂頭，才算是得到了巨大的鼓勵。
她露出了笑容，連忙從紙袋裡掏出一個貼著蝴蝶結的禮盒。
看到這個禮盒，陸遠秋原本臉上掛著笑容，此刻卻忽然消失了。
這不是禮盒……
之所以說它是禮盒，是因為盒子的外面貼滿了顏色各異的卡紙，用來遮蓋了它本身的容貌，也算是自製的外表裝飾。
甚至連那個禮盒上的蝴蝶結都是用帶著顏色的卡紙精心裁剪做出來的，而非彩繩。
這其實是個鞋盒。
但其他人顯然沒看出來。
甚至在看到外面貼著花花綠綠的卡紙以及漂亮的卡紙蝴蝶結時，他們還發出了一聲小小的驚呼。
「好漂亮。」三姐輕聲呢喃著。
現場只有陸遠秋看出這是個鞋盒。
因為這是他在菜市場幫白清夏買的那雙運動鞋時給的鞋盒，她記得女孩當時專門找老闆要了個新的，沒有壓痕的。
是啊……
她上哪去準備精緻的禮物盒？
陸遠秋看著女孩臉上的開心笑容，他卻笑不出來，內心甚至覺得很不是滋味。
白清夏沒錢，但這個女孩卻依舊認真的利用自己所擁有的一切去精心準備了一份禮物，送給與她沒有任何血緣關係的奶奶。
可他們陸家自己人呢？
白清夏抱著自己的「禮盒」走向陸曹氏，打開了蓋子，裡面是一條疊的整整齊齊的圍巾。
(本章完)