第167章鄭一峰，我喜歡你
陸遠秋沒想到，自己的這句話剛說完白清夏就眼眶紅了。
這大概是說到她心坎上了，但陸遠秋見不得她哭，所以連忙伸手抹著她的眼角，笑著道：「不哭不哭啊，我這麼說可能有些重了……不過。」
「我確實覺得這是一件很有意義的事情，是一件不應該用金錢去定義我們要不要做，而是只要有機會，我們就得爭取去做的事情，你覺著呢？我肯定尊重你的想法，你說行就行，不行就不行，沒人可以左右你的想法……我也不行。」
陸遠秋將雙手搭在她纖薄的肩膀上，低著頭，雙眸認真地看著女孩漂亮的眼睛。
白清夏：「當然行，只是這筆錢我可能要還很久……」
陸遠秋笑著揉了下她腦袋：「我又不要利息，我還怕你還的久？慢慢還就是了。」
白清夏還是流出了卡在眼角的那滴眼淚，不過很快便笑著擦了擦眼睛，神色已恢復如常。
時間慢慢來到了中午，陸遠秋在屋裡側和白清夏一起學習了一上午，椅子只有一個，二人便搬了小板凳趴在床邊學習。
「衣服幹了！」
白清夏在陽台上說道。
白頌哲此刻正趴在自己的床上對著一個小本子亂塗亂畫，陸遠秋扭頭瞟了一眼，沒看懂他畫的什麼，這才來到陽台。
他接過衣服，看向外面的水，突然面無表情地道出了一個事實：「我突然意識到……我穿上晾乾的衣服回去，路上不一樣要濕嗎？」
白清夏拿著晾衣桿，有些意外地看他：「你要現在就回去？」
「我總不能一直在你這待著吧？」
陸遠秋說完又接過了一件衣服，笑著看她：「你希望我在這待著？」
白清夏沒看他，踮著腳將最後一件衣服拿了下來，一邊甩著衣服，一邊說著：「我以為你要和我在這裡，下午也接著補習……你回去的話…要不要等水位再下降些？」
她說完將衣服放在陸遠秋手上，視線瞥向別處。
陸遠秋：「短時間肯定下降不了了。」
他看出了白清夏想留自己的意思，也能想到原因，因為這次的假期不知道總共要休幾天，這幾天所有人都得待在家裡，等城市裡的水位退去。
但留在這裡終歸不太方便。
不過陸遠秋挺意外，他笑著抬手捏了捏女孩嫩滑的臉蛋，說道：「上次，那天晚上急著趕我走，這次怎麼反倒想留我了？」
白清夏任由他捏著臉蛋，雙手握著晾衣桿，聲音弱弱的反駁：「情況不一樣……」
「大中午的在我門口打情罵俏，真有你們的。」
旁邊突然傳來一道聲音，二人同時扭頭望去。
麗姐不知道什麼時候開了門，穿著一身玫紅色睡衣靠在門旁，一邊打著哈欠，一邊神色慵懶地朝這邊望來。
白清夏羞惱地看了她一眼，抓著晾衣桿進了屋子。
陸遠秋則乾笑一聲。
回家之後。
當晚，28班的qq群收到了一條天塌了的消息。
『劉薇』：休到周五，雙休日正常補周四，周五的課。
『i強哥』：不要啊！！！
『劉薇』：不要？也不算算整個高三你們還能在學校待多少天，這次都休三天了，還不知足？強哥是誰？怎麼不改名字？周六去辦公室找我談談心。
陸遠秋笑著打字。
『一葉知秋』：老師你都這麼說了，他必不可能承認自己是誰。
『劉薇：』一葉知秋又是誰？陸遠秋臉色一愣，不打算再說話了。
『鍾錦程』：老師，強哥是高強，一葉知秋是陸遠秋。
『劉薇』：這兩個人，周六都去辦公室找我。
陸遠秋瞬間瞪直了眼。
他明明記得鍾錦程上一秒還沒改名片，就為了打小報告，還臨時改了名片。
『鍾錦程』：@一葉知秋，陸遠秋，別忘了我們的約定【奸笑】
『一葉知秋』：沒忘記，唉，這次兌現承諾之後，不知道又有多少個妹妹要暗自傷心了。
『鍾錦程』：？？？你，我……【流鼻涕】
『劉薇』：你們很閑的話要不要我臨時再布置點作業？
『蘇妙妙』：【捂嘴笑】
請...您....收藏_（!）
白清夏坐在床邊看著手機群聊，雖然沒發表情，但也現場做出了一個捂嘴笑的表情。
11月22日，周六。
經過三天的時間，天氣已完全放晴，七中校園裡的積水本就不多，這三天過去更是全沒了。
大課間時間，全校學生站在操場上聽著學校領導講話，大致內容都是關於這次的「暴雨事件」，簡短的講完后，講台下方身材精瘦的領導擺擺手：「開始做操吧。」
原本應該走上主席台領操的陸遠秋這時突然走到了這位領導的身邊，他態度恭敬地點頭，笑著打招呼：「領導好。」
「哎哎，小陸同學，你好，怎麼了？」
身材精瘦的學校領導連忙看向他，笑著回應，因為這位學生的三伯的身份，所以他看到陸遠秋幾乎都是發自本能地露出笑容，生怕怠慢了對方。
陸遠秋不好意思地指了指他手中的麥克風，禮貌問道：「麥克風……能不能給我用一下？」
精瘦的領導愣了下，根本沒思考，爽快地遞了過去：「行。」
學生方陣前方，正拿著牙籤剔牙的葛日天注意到這一幕，表情一怔。
陸遠秋接過麥克風，面朝學生全體，微笑著道：「高三28班鄭一峰，我喜歡你。」
他的聲音通過廣播傳遍了整個校園。
鄭一峰瞬間睜眼，人精神了。
某個班級前方，原本正低頭看著自己腳尖發獃的蘇妙妙面色詫異地抬頭。
陸遠秋簡短說完，在全校學生一片寂靜的氛圍下，將麥克風還給了旁邊正發愣著的學校領導，他突然間心虛了，默默後退一步，乖乖地跑上主席台。
剎那間，整個操場上掀起了一片熱鬧又興奮的呼聲。
劉薇表情震驚地望了眼鄭一峰，發現鄭一峰也是一臉懵逼，她隨即心情忐忑地扭頭看向主任，只見葛日天將手中的牙籤摔在了地上，朝著主席台快步走去，半路上卻突然被身材精瘦的領導給攔了下來。
領導不愧是見過大場面的人，他額頭起著青筋，卻依舊笑著抬手往下壓了壓學生們的聲浪，為陸遠秋解釋道：
「好了好了，都安靜一下，陸同學呢，高三了，也快成年了，可以理解的，都是從這個年紀過來的，他喜歡這名叫鄭依鳳的女同學……」
葛日天抽著嘴角：「領導，鄭一峰是男的。」
(本章完)