Chương 151: Chúng tôi chỉ là bạn học bình thường
Bên cạnh là một chiếc xe điện, thầy giáo dạy vật lý tóc bạc sớm – thầy Húc ca – quay đầu lại cười, sau yên xe là một người phụ nữ có gương mặt dịu dàng.

Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ cùng đồng thanh chào:
"Chào thầy ạ!"

Trùng hợp thế này... chẳng lẽ đây là đối tượng xem mắt của thầy Húc? – Lục Viễn Thu nghĩ thầm.

"Đây là hai học sinh của anh, lần trước còn giúp anh làm thí nghiệm trên lớp nữa. Anh có quay video đấy, lát vào rạp chiếu phim sẽ cho em xem."
Húc ca quay lại nói với người phụ nữ dịu dàng phía sau, cô ta gật đầu lễ phép.

Lục Viễn Thu ngạc nhiên:
"Thầy cũng đi xem phim ạ? Không phải là rạp StarMei đấy chứ?"

"Ừ đúng rồi, mấy em cũng vậy à?!"

Thầy Húc kinh ngạc, suýt nữa đâm vào xe phía trước, Lục Viễn Thu thấy vậy liền tránh sang bên, trả lời:
"Vâng, đúng là rạp đó ạ."

"Đúng là trùng hợp thật!"

Húc ca nói rồi liếc nhìn hai học trò, trong lòng hơi nghi ngờ:
Lần trước lén hỏi xem hai đứa có đang yêu không, cả hai đều bảo không. Không lẽ là đang yêu nhau?
Chứ mấy đứa học lớp 10 cũng đã cặp đôi đầy ra rồi, giáo viên như bọn họ đều nhìn thấy rõ. Nhưng vì chúng nó không làm gì quá đáng nên chẳng ai nói gì.

Mười lăm phút sau.

Trên hàng ghế dài bên ngoài rạp chiếu phim, một nhóm người đang ngồi trong im lặng.

Thầy Húc nuốt nước bọt đánh "ực", quay sang đối tượng xem mắt cười gượng, rồi lại nhìn đám người trước mặt.

Ban đầu, thầy chỉ định cùng người xem mắt đi xem phim yên tĩnh. Ai ngờ vừa đến nơi lại gặp Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ, đã thấy đủ trùng hợp rồi, nhưng hóa ra còn nhiều người quen khác cũng cùng suất chiếu.

Gồm có: Chung Cẩm Trình, Cao Cường, Trịnh Nhất Phong, cô Lưu Vi, cô Tô Miểu Miểu, thầy Vương Bình, và cả một cô gái khí chất kiểu "chị đại quyến rũ" – tuy không quen mặt nhưng chắc là đi cùng nhóm.

Trịnh Nhất Phong và Chung Cẩm Trình cũng bất ngờ không kém.

Trịnh Nhất Phong nhíu mày nhìn về phía thầy Vương Bình, không ngờ cô Tô lại gọi thêm thầy Vương đi cùng.
Còn Chung Cẩm Trình thì mặt đỏ lựng, hai bên là cô Tô Miểu Miểu và chị gái Sở Lam mà cậu gặp hôm qua – đang kẹp chặt hai chân, cúi đầu, run như bị “bí tiểu”.

Cô Tô mặc váy dài và giày bata, còn chị Sở Lam thì mặc váy ôm ngắn, tất lưới, giày cao gót màu nude. Dù hôm nay mặc đồ khác hôm qua nhưng vẫn cực kỳ sexy và thời thượng.

Tuy hai người kia không chú ý đến Chung Cẩm Trình, nhưng việc ngồi gần hai mỹ nhân khiến cậu ta cảm thấy như đang "bơi trong biển hạnh phúc".

Còn 20 phút nữa mới chiếu phim.
Thầy Vương Bình thấy không khí có phần ngột ngạt liền đứng dậy nói:
"Ờm... tôi đi mua ít bắp rang và coca nhé."

Chưa kịp đếm hết người, thì có hai giọng nói vang lên:

"Để em mua!"
"Em mua đi!"

Trịnh Nhất Phong và thầy Húc đồng thời đứng dậy.

Thầy Húc muốn thể hiện trước đối tượng xem mắt, ai ngờ học sinh cũng tranh mua với mình. Nhưng thầy nhanh chóng nhận ra ánh mắt của Trịnh Nhất Phong luôn dõi theo thầy Vương – hình như có gì đó đang âm thầm ganh đua.

"Chỗ đó đông vui ghê..."
Lục Viễn Thu bật cười, dùng vai hích nhẹ vào Bạch Thanh Hạ đang ngồi bên – mềm mềm.

Cô nàng mím môi, khẽ nghiêng người né ra rồi lại sát vào anh, tay nhỏ ôm lấy tay anh, ánh mắt tò mò nhìn về phía đám đông như một con mèo con lén lút.

Hai người họ đang ngồi riêng một góc.

Bạch Thanh Hạ nhận ra một điều:
Cô chị gái mặc váy ngắn kia – Sở Lam – dù đang nhìn quanh mọi người, nhưng ánh mắt lại thường xuyên dừng ở Lục Viễn Thu.

Cô không hiểu lý do, đoán rằng chắc chị ấy là giáo viên trong trường, từng quen biết Lục Viễn Thu… Có thể thôi.
Dù sao, trong trường có quá nhiều giáo viên, cô không nhận mặt hết được.

Lúc này:

"Thầy Lưu cứ ngồi đi, lần này để em mua."
Vương Bình đè thầy Húc ngồi xuống, rồi quay sang Trịnh Nhất Phong:
"Còn em nữa Trịnh Nhất Phong, học sinh làm gì có nhiều tiền, hôm nay đông người thế này."

Nói rồi móc ví ra định đi mua, bỗng đứng sững.

Trịnh Nhất Phong rút ra một xấp tiền trăm, mặt tỉnh bơ liếc qua rồi bước thẳng đến quầy.

Hôm nay là dịp hiếm hoi ra ngoài nên cậu ta mang theo nhiều tiền để phòng khi cần dùng.

Thầy Vương cúi nhìn ví của mình – toàn tờ 50, 20 và 10 nghìn – cảm thấy mất mặt quá, đành vội vã chạy theo:
"Em này! Lại còn tranh phần với thầy nữa hả? Làm gì có chuyện để học sinh trả tiền chứ?!"

Nhìn cảnh tượng đó, Lục Viễn Thu hí hửng quay sang Bạch Thanh Hạ cười gian:
"Thế là ta được ăn bắp rang và coca miễn phí rồi nhé!"

Bạch Thanh Hạ chớp mắt, vẫn nắm tay Lục Viễn Thu, tò mò nhìn qua đám người, trong lòng đang háo hức đoán bắp rang vị gì.

Ngay lúc đó, cô rút tay ra, ngồi thẳng người, mặt thoáng chút e dè.

Lục Viễn Thu quay sang nhìn – thì thấy Sở Lam đang sải bước đôi chân dài đi tới.

Chị ấy ngồi xuống ghế cạnh anh, vắt chân chữ ngũ, người tỏa ra mùi nước hoa nhẹ nhàng – không rẻ tiền nhưng cũng chẳng quá xa xỉ.

Lục Viễn Thu nghĩ:
Phụ nữ không cần xịt nước hoa làm gì, che mất mùi thơm tự nhiên.
Bạch Thanh Hạ thì không dùng, nhưng lại có mùi hương mà người ta ngửi mãi không thấy chán.

"Lục – Viễn – Thu!"
Sở Lam nghiêng đầu, mỗi từ nói ra đều có nhấn nhá rất “nữ tính”.

"Đúng tên em rồi ạ, sao thế chị?"

Chị chứ không phải cô giáo nhé… – bên cạnh, Bạch Thanh Hạ chớp mắt.

Sở Lam mỉm cười lắc đầu:
"Không có gì, tại chị không quen ai, hơi ngại, thấy em dễ gần nên ngồi sang đây thôi."

Chị ấy nghiêng đầu, để lộ chiếc cổ trắng dài, quay sang Bạch Thanh Hạ:
"Em gái xinh quá, da trắng, mặt nhỏ nhắn. Hai đứa ——"

Chị ấy kéo dài giọng, nhìn sang Lục Viễn Thu, ánh mắt như cười như không.

Sở Lam nhìn một cái đã nhận ra: Bạch Thanh Hạ là cô gái hướng nội, nên ánh mắt toàn tập trung vào Lục Viễn Thu.

"Bạn học bình thường thôi." – Lục Viễn Thu đáp.

Bạch Thanh Hạ mặt đỏ bừng, vội vàng gật đầu, không dám ngẩng mặt lên.

Thực ra, cũng giống nhiều nam sinh khác, cô gái này khi đứng trước một người quá đẹp và quyến rũ… cũng không dám nhìn thẳng.