Nghe thấy tiếng động bên cạnh, Bạch Thanh Hạ vén lọn tóc bên phải trán ra sau tai, nhìn về phía Lục Viễn Thu bên phải. 

Chàng trai đầu đinh “cạch” một tiếng ấn nắp bút xuống, cúi đầu viết lên tờ giấy nhớ màu xanh lá cây. 

Bạch Thanh Hạ biết Lục Viễn Thu cũng đang viết những điều ước muốn chuẩn bị treo lên cây thông Noel. 

Khi đến trường hôm nay, cô ấy đã phát hiện ra rất nhiều học sinh chạy đến bên cây thông Noel giữa các tòa nhà giảng dạy, dán những tờ giấy đã chuẩn bị lên cành lá, hoặc dùng dây buộc lên cành lá. 

Bên cạnh cây thông Noel thậm chí còn chuẩn bị cả thang tam giác, nhưng rõ ràng là phần dưới của cây có chỗ để dán, nhiều học sinh vẫn trèo lên thang treo điều ước của mình lên ngọn cây cao nhất. 

Là treo càng cao thì hy vọng thực hiện càng lớn? Hay là treo càng cao thì lý tưởng được mô tả trên giấy càng có trọng lượng? 

Bạch Thanh Hạ không hiểu, cũng không thích tham gia loại hoạt động này. 

Cô gái buộc tóc đuôi ngựa đơn giản trong nhiều đêm khuya hoặc ở những góc tối đã từng cầu nguyện rất nhiều điều ước, lớn nhỏ đều có, nhưng hầu như không có cái nào thực hiện được. 

Vì vậy, đối với loại hoạt động này, cô ấy chỉ thích làm người quan sát. 

【Kỳ thi đại học cất cánh, thi đậu một trường đại học tốt】 

Nhìn những từ mình viết trên tờ giấy nhớ, Lục Viễn Thu hơi nhíu mày, đột nhiên cảm thấy điều ước này không phù hợp để đặt trên cây thông Noel, quá nhàm chán. 

Anh ta vo tờ giấy nhớ lại thành một cục, ném vào thùng rác phía sau. 

Vì giám thị… ồ không, vì ông già Noel có thể chọn điều ước, mang vớ, nhét quà, vậy thì mình viết một thứ mình muốn, biết đâu lại được ông già Noel chọn nhỉ? 

He he. 

Hừm… mình thật trẻ con, Lục Viễn Thu tự cười trong lòng rồi lại không nhịn được tự giễu mình. 

Nhưng bây giờ không tranh thủ lúc còn trẻ con, chờ lớn lên rồi, chỉ khi đối mặt với những người thân thiết thì mới có cơ hội trẻ con… Lục Viễn Thu thở dài một hơi đầy cảm xúc. 

Anh ta chuẩn bị đâm nhẹ vào lưng bàn trước, lấy thêm một tờ giấy, lúc này khóe mắt lại đột nhiên chú ý đến bên cạnh. 

Lục Viễn Thu quay đầu nhìn, phát hiện đôi mắt xinh đẹp của Bạch Thanh Hạ đang ngơ ngác nhìn về phía này, nhưng khi thấy Lục Viễn Thu nhìn sang, cô ấy lại lặng lẽ quay đầu đi. 

“Cậu có muốn viết một cái không?” Lục Viễn Thu hỏi. 

Cô gái nhìn sách giáo khoa, nhẹ nhàng lắc đầu đáp lại. 

Lục Viễn Thu cau mày, đánh vào tay cô ấy, ra lệnh: “Viết!” 

Bạch Thanh Hạ thu tay lại, không tình nguyện phản bác: “Không muốn viết… hơn nữa em cũng không biết viết gì.” 

“Vậy thì từ từ nghĩ đi, cây cũng không chạy đi đâu, cây thông Noel thiếu nhất là những cô gái xinh đẹp tưới tắm bằng ước mơ~ ” 

Lục Viễn Thu lắc đầu trêu chọc cô ấy. 

Bạch Thanh Hạ quả nhiên dái tai đỏ lên, thấy dái tai cô ấy đỏ lên, Lục Viễn Thu đưa tay véo nhẹ, anh ta đã tò mò thứ đồ chơi nhỏ “biến màu” này véo lên cảm giác như thế nào. 

Mềm mại, ấm áp… Bạch Thanh Hạ lập tức đẩy tay anh ta ra, che tai lại, một lần nữa không vui phản bác cậu thiếu niên: “Cây là giả, không cần tưới tắm.” 

“Cậu nói cậu… còn trẻ tuổi, lại không có chút màu sắc lãng mạn nào, cậu còn cổ hủ hơn cả nhị thúc tôi.” Lục Viễn Thu châm chọc, sau đó đưa tay chọc bàn trước. 

Bạn cùng bàn trước đang chuẩn bị xé một tờ giấy nhớ cho anh ta, Lục Viễn Thu lại trực tiếp giật lấy xé làm đôi, đưa phần còn lại cho cô ấy. 

Cô bạn cùng bàn cầm phần còn lại, ánh mắt u u nhìn xuống tờ giấy nhớ, lại ngẩng đầu nhìn anh ta. 

Lục Viễn Thu: “Tiết kiệm thế làm gì?” 

Nói xong anh ta lại xé phần này làm đôi, ném một nửa cho Bạch Thanh Hạ, ra lệnh: “Viết.” 

“Không viết.” 

Bạch Thanh Hạ nói xong cầm lấy nửa tờ giấy nhớ chuẩn bị trả lại cho bạn cùng bàn, Lục Viễn Thu lại nắm lấy cổ tay cô ấy. 

“Không viết? Không viết thì tôi liếm tay cậu.” 

Anh ta cúi xuống, hướng về bàn tay nhỏ trắng nõn của cô ấy thè lưỡi ra lại gần. 

Bạch Thanh Hạ vội vàng thu tay lại, nắm chặt nắm đấm, cô ấy không nhịn được nữa dùng sức ném tờ giấy nhớ vào trong hộc bàn của mình, rồi đẩy bàn sang phải, lại kéo sang trái, giữa hai chiếc bàn của hai người để lại một “hẻm núi chia cắt tình bạn”. “Tránh xa tôi ra.” 

“Thật sự tránh xa cậu thì cậu lại không vui.” 

Lục Viễn Thu cố ý cãi nhau với cô ấy, dùng bàn của mình đẩy bàn cô ấy sát vào tường, khiến cô ấy không thể di chuyển. 

Bạch Thanh Hạ quả nhiên không thể di chuyển bàn của mình nữa, liền ngẩng đầu trừng mắt nhìn anh ta, Lục Viễn Thu giả vờ hạ thấp miệng xuống, lộ ra khuôn mặt khỉ đột, cố ý chọc tức cô ấy. 

Cô gái lập tức có vẻ mặt vừa ủy khuất vừa bất lực, khiến Lục Viễn Thu không nhịn được cười. 

“Được được được, không đùa với cậu nữa, tôi không liếm tay cậu, tôi có biến thái đến vậy không?” 

“Có.” 

Bạch Thanh Hạ nắm chặt năm ngón tay trắng như tuyết trên đùi, không chút do dự đáp lại. 

“Ha.” Lục Viễn Thu đứng hình mười mấy giây, suy nghĩ mãi không biết phải phản bác thế nào. 

Vì lý do và bằng chứng có thể chứng minh anh ta là người biến thái dường như rất nhiều, nhưng bằng chứng chứng minh anh ta không phải là người biến thái thì anh ta lại không nghĩ ra được cái nào. 

Mẹ kiếp, làm sao mình chứng minh mình là một người bình thường? 

Xin… quý… vị… hãy… lưu giữ_（!） 

Lục Viễn Thu vừa suy nghĩ vừa ngồi xuống chỗ ngồi, anh ta lấy ra tờ giấy nhớ chuẩn bị bắt đầu viết, nhưng khi xuống bút lại do dự. 

Vì, dường như anh ta không biết mình muốn cái gì. 

Giờ ra chơi, Lục Viễn Thu lặng lẽ đứng sau lưng Chung Cẩm Thành. 

Chung Cẩm Thành lúc này đang viết trên tờ giấy nhớ: 

【Hy vọng ông già Noel có thể tặng cho tôi một đôi tất mà cô gái gợi cảm đã từng mặc, tốt nhất là màu đen, nhất định phải là đồ chưa giặt】 

【Ký tên: Chung Cẩm Thành lớp 12,28】 

Lục Viễn Thu không nhịn được khen ngợi: “Cái này cậu đổ được đấy!” 

“Má ơi! Cậu đứng sau lưng tôi lúc nào vậy!” 

Chung Cẩm Thành giống như đã làm chuyện gì đó bất lương quay đầu dựa vào bàn, nước tiểu sắp bị dọa ra rồi. 

Lục Viễn Thu không để ý đến anh ta, ngược lại đi tới đi lui do dự ở hàng ghế cuối lớp: “Mình rốt cuộc muốn cái gì đây?” 

… 

Ngày 3 tháng 12. 

Buổi sáng tiết học đầu tiên là tiết văn. 

Bạch Thanh Hạ rất căng thẳng, vì Lục Viễn Thu tiết này sẽ thuyết trình, nhưng nhìn cậu thiếu niên thờ ơ ngồi trên chỗ ngồi đọc thuộc lòng văn vần, Bạch Thanh Hạ lại rất không hiểu. 

Lúc này không nên tranh thủ thời gian xem bài thuyết trình, luyện tập một chút sao? 

Chờ đã… dường như từ đầu cô ấy đã không thấy bài thuyết trình của Lục Viễn Thu ở đâu. 

Tại sao… anh ta có thể bình tĩnh và điềm tĩnh như vậy khi đứng ở nơi công cộng làm những việc thu hút sự chú ý của mọi người. 

Bạch Thanh Hạ ngưỡng mộ nhìn Lục Viễn Thu. 

“… 噫吁嚱, nguy hồ cao tai, Thục đạo nan nan vu thượng thanh thiên… Tôi nói cậu cứ nhìn chằm chằm tôi làm gì thế?” Lục Viễn Thu đóng sách lại, không nhịn được quay đầu nhìn Bạch Thanh Hạ. 

“Không có.” Cô gái quay đầu đi, giọng nhỏ nhỏ đọc thuộc lòng văn vần: “Tùng Dương Giang đầu dạ tống khách, phong diệp đề hoa thu thưa thưa…” 

Lục Viễn Thu nhìn cô ấy vài lần, rồi tiếp tục đọc thuộc lòng văn vần, tiếng đọc thuộc lòng vang dội hòa vào tiếng đọc sách buổi sáng. 

Tiếng chuông vào lớp tiết đầu tiên vang lên, Lưu Vy ôm sách bài tập đi vào, cô ấy đặt những thứ trong lòng xuống bục giảng rồi gõ bàn: “Lục Viễn Thu, lên thuyết trình.” 

(Hết chương)