“Á!”
苏妙妙惊呼一声：“这怎么……”
Cô ấy nhìn chằm chằm vào mắt của Trịnh Nhất Phong, cậu thiếu niên anh tuấn lại không dám nhìn thẳng, vội vàng lên tiếng: “Tôi không sao.”
“……Tôi sẽ bảo vệ an ninh mở cửa cho các cậu trước.”
苏妙妙 không yên tâm nhìn Trịnh Nhất Phong một cái, rồi mới vẻ mặt phức tạp quay người đi về phía phòng bảo vệ, cô ấy đột nhiên nhớ đến những gì Lưu Vy đã nói.
Nếu Trịnh Nhất Phong là vì chuyện nhà mà bị người nhà đánh, cô ấy cảm thấy với tư cách là giáo viên của mình không nên hỏi nhiều, huống chi cô ấy còn không phải là chủ nhiệm lớp.
Cửa lớn mở ra, ba người đi vào, 苏妙妙 tiến lên nói: “Thật ra các cậu cứ nói với ông bảo vệ rằng các cậu đến tham gia tập luyện, như vậy là có thể vào được rồi.”
Lục Viễn Thu: “Đang định nói đây, Trịnh Nhất Phong vừa đến, chúng tôi đang đợi cậu ấy.”
苏妙妙 nghe vậy lại nhìn về phía Trịnh Nhất Phong, cô ấy không hỏi chuyện tát nữa.
Thật ra lần tập luyện trước với Trịnh Nhất Phong, cô ấy đã nhìn ra đây là một cậu con trai trầm lặng, phần lớn là hỏi gì thì trả lời nấy, nếu cậu ấy có chuyện trong lòng, chắc chắn là không muốn nói ra với người khác.
苏妙妙 hướng về phía Lục Viễn Thu nói: “Các cậu đi đến hội trường trước đi, tôi về ký túc xá một lát.”
“Được!”
Lục Viễn Thu giơ cánh tay trái ôm lấy vai của Bạch Thanh Hạ bên cạnh, cánh tay phải ôm lấy vai Trịnh Nhất Phong, giọng nói trong trẻo nói: “Đi thôi! Mọi người cùng nhau đi tập luyện!”
Kết quả chưa đi được hai bước, Trịnh Nhất Phong liền khẽ nói: “Lục Viễn Thu, nếu chỉ vì ôm Bạch Thanh Hạ, cậu yên tâm, cô ấy sẽ đồng ý, không cần thiết phải ôm cả tôi làm lá chắn nữa.”
Cậu ấy quay đầu nhìn về phía Lục Viễn Thu, kéo hai khóe miệng lên để lộ một nụ cười, sau đó hành động tao nhã gật nhẹ đầu.
Sau đó cậu ấy tự mình đi về phía hội trường, để lại hai người còn lại đứng phạt tại chỗ.
Lục Viễn Thu vẻ mặt cứng đờ nhìn chằm chằm hướng cậu ấy rời đi.
Cậu ấy lặng lẽ quay đầu nhìn về phía cô gái dưới cánh tay trái, Bạch Thanh Hạ cũng từ từ ngước mắt nhìn cậu ấy, hai người nhìn nhau một lúc, giây tiếp theo, vẻ mặt cô gái ngượng ngùng bỏ tay trên vai xuống, ôm lấy hai cánh tay trước người, không biết nên nói gì.
Lục Viễn Thu lại thở dài một tiếng, giống như thất vọng với thế giới vậy lắc đầu: “Không thú vị, thật sự không thú vị… Tôi chỉ là một cậu con trai đơn thuần, nhưng mọi người lại luôn dùng suy nghĩ xấu nhất để phỏng đoán tôi, Trịnh Nhất Phong như vậy cũng thôi, mà ngay cả cậu cũng như vậy.”
Nhanh lên, hối hận đi, nhanh lên, hối hận đi… Lục Viễn Thu tự nhủ trong lòng, nhưng lại phát hiện vẻ mặt trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Bạch Thanh Hạ không hề thay đổi.
Cậu ấy lập tức tức giận nói: “Tôi ôm vai cậu thì sao nào?” Lục Viễn Thu vô tội giơ hai tay ra, “Hơn nữa tôi cũng không phải chưa từng ôm cậu, khi tôi ôm cậu lòng tôi có ý nghĩ xấu xa gì không? Không! Rất trong sạch sáng sủa!”
Cậu thiếu niên tự hỏi tự trả lời, Bạch Thanh Hạ vẻ mặt kỳ quái ngước mắt nhìn cậu ấy, nhưng ngay sau đó lại thấy Lục Viễn Thu dang rộng hai tay về phía cô ấy nói: “Nếu cậu không tin thì chúng ta ôm thử lần nữa xem, tôi tuyệt đối không có tạp niệm, là các người một hai người đều quá bẩn thỉu rồi!”
“Không… không cần.” Bạch Thanh Hạ nói xong xách túi giấy chạy về phía trước, Lục Viễn Thu lập tức đuổi theo phía sau: “Cậu chạy gì vậy? Lòng tin cơ bản giữa người với người đâu rồi?!”
Cậu ấy lớn tiếng gọi phía sau, cô gái phía trước hai tay xách túi chạy đi thân hình lắc lư, coi như không nghe thấy gì cả.
Ba người một trước một sau đến hội trường, nhưng lại phát hiện trên hàng ghế bậc thang bên trong đã ngồi khá nhiều người,葛日天 lúc này đang đứng ở hàng ghế đầu tiên, lập tức vẫy tay về phía ba người: “Nhanh nhanh nhanh! Chỉ còn thiếu mấy người các cậu nữa thôi!”
Lục Viễn Thu nhìn thấy bên cạnh葛日天 có hai người.
Một người là anh học trưởng Tần Lạc, bên cạnh Tần Lạc còn đứng một người để tóc dài, nhìn có vẻ có vài phần khí chất nghệ thuật, đàn ông nho nhã, nhìn khoảng ba mươi tuổi.
Thấy Lục Viễn Thu và những người khác ngồi xuống, Tần Lạc còn chỉ về phía cậu ấy cho người đàn ông tóc dài, nhỏ giọng nói điều gì đó, người đàn ông tóc dài nhìn về phía Lục Viễn Thu, mỉm cười gật đầu.
Ba người vừa ngồi xuống, cô gái bốn mắt của hội học sinh cầm danh sách nói: “Hiệu trưởng, còn thiếu một người, thiếu cô giáo 苏妙妙.”
Nghe thấy cái tên này, người đàn ông tóc dài bên cạnh Tần Lạc nghi hoặc: “Cô giáo? Hôm nay tập luyện không phải đều là nhóm học sinh sao?”葛日天 cười giải thích: “Là như vậy, cô giáo 苏 ban đầu được sắp xếp vào chương trình của các thầy cô, sau đó có một nam sinh đến hợp tác với cô ấy, cô ấy được phân bổ tạm thời vào nhóm học sinh biểu diễn.”
“Nguyên lai là như vậy.”
Bạch Thanh Hạ đợi Lục Viễn Thu ngồi xuống, cô ấy mới theo ngồi bên cạnh ngoài của Lục Viễn Thu.
“Trời ạ! Tào Thắng?!”
Lục Viễn Thu quan sát mấy chục “người biểu diễn” trong khán giả, xem có ai quen không, ngoài việc nhìn thấy Lưu Kiến Thanh và Trương Dật Phi lớp 12, cậu ấy còn nhìn thấy một người quen, Tào Thắng.
Bên cạnh Tào Thắng lại còn Vương Hạo Nhiên nữa, hai người này sao lại ngồi cùng nhau vậy??
Bạch Thanh Hạ thì nhìn về phía phía trước, cô gái tóc đuôi ngựa lớp 10 đã đưa thư tỏ tình cho Lục Viễn Thu, cô ấy nhỏ mọn, có thể nhớ cô gái này cả đời… Cô gái này sau khi liếc nhìn Bạch Thanh Hạ lập tức quay đầu lại.
“Thu ca?!” Tào Thắng nhìn thấy Lục Viễn Thu cũng hơi kích động.
Cậu ấy hai tay ấn lên vai Vương Hạo Nhiên quỳ xuống trên ghế ngồi, làm Vương Hạo Nhiên đau đớn liên tục vỗ tay cậu ấy: “Tay bỏ xuống! Bỏ xuống! Bỏ xuống!”
“Tôi là của câu lạc bộ kịch nói! Chúng tôi diễn tiểu phẩm!”
Lục Viễn Thu ngạc nhiên: “Cậu khi nào gia nhập câu lạc bộ kịch nói vậy?”
…Xin…các…bạn…thu…thập…_(!)_
“He he, gần đây gia nhập.”
Lục Viễn Thu vẫn còn chưa hiểu, đột nhiên nhìn thấy bên cạnh Tào Thắng thò ra một khuôn mặt tóc ngắn và thanh tú, là Nguễn Nguyệt Như…
Cậu ấy trong nháy mắt hiểu ra.
Hiện trường mấy chục người Lục Viễn Thu cũng chỉ gặp mấy gương mặt quen thuộc này, những người khác phần lớn là học sinh lớp 10 và 11.
Lớp 12, 28 ban đầu chỉ có cậu ấy và Bạch Thanh Hạ, còn có Vương Hạo Nhiên, Trịnh Nhất Phong có chương trình.
Những người khác là không đăng ký hay không vượt qua?
Nhưng mà nghĩ lại, tổng cộng 24 chương trình, một lớp học có thể được chọn 4 chương trình đã rất mạnh rồi, dù sao cả trường cũng có 90 lớp mà.
Khoảng năm phút sau, 苏妙妙 cuối cùng cũng đến, cô ấy thở hổn hển chào hiệu trưởng, sau đó quay đầu tìm Trịnh Nhất Phong, nhìn một hồi lâu, mới nhìn thấy Trịnh Nhất Phong ngồi một mình ở một vị trí, 苏妙妙 liền vội vàng đi qua.
Người phụ nữ có vẻ ngoài ngọt ngào ngồi xuống đặt túi đàn vĩ cầm lên đùi, sau đó đặt một chiếc khẩu trang màu hồng in hình hoạt hình lên tay Trịnh Nhất Phong: “Cầm lấy.”
Cô ấy cười nói: “Khẩu trang không có loại nào khác, đều rất nữ tính, cậu đừng ghét bỏ, cứ đeo trước đi.”
Trịnh Nhất Phong biết tại sao cô ấy tặng khẩu trang, trong lòng đột nhiên cảm thấy ấm áp, cậu ấy cười gật đầu, nhìn chiếc khẩu trang trong tay lại ngẩn người một hồi lâu.
“Cảm ơn cô giáo.”
“Không có việc gì.”
Trịnh Nhất Phong đeo khẩu trang lên mặt, che đi vết tát trên mặt.
Chỉ để lộ ra một đôi mắt đẹp trai và mái tóc dài của cậu thiếu niên trông rất đẹp trai, 苏妙妙 nhìn thêm vài cái, liền rất tự nhiên dời tầm mắt đi.
Trên sân khấu, hiệu trưởng葛 thấy người đã đến đủ, bắt đầu nói chuyện: “Hôm nay là buổi tập luyện đầu tiên của buổi dạ hội đón năm mới, tôi giới thiệu sơ qua về hai người bên cạnh tôi trước.”
(Hết chương)