Chương 155: Tiếp tục viết nhật ký

Thái độ của Sư tỷ Chu Lan rất kiên định.

Cô lại nói:
“Chơi với con trai có gì vui chứ, hai chị em mình giết thời gian với nhau nha~”

Lục Viễn Thu ngồi bên cạnh, xem náo nhiệt mà nói:
“Vậy phải nói trước xem chơi trò gì đã.”

Chu Lan ngồi thẳng dậy, lấy thùng bắp rang còn nửa bên cạnh mình:
“Trò chơi rất đơn giản, gọi là ‘Kiếm bắp rang’.
Hai chị em mình chơi oẳn tù tì, ai thắng thì lấy một viên bắp rang của người kia. Nếu thua mà trong thùng không còn bắp rang, thì phải để người thắng búng trán một cái để trừ nợ.”

Quy tắc thực sự rất đơn giản, Bạch Thanh Hạ nghe xong là hiểu ngay.
Cô gật đầu, còn khá vui vẻ. Bởi vì nếu thắng thì sẽ được bắp rang mang về nhà, mà quan trọng hơn: có cái thùng giấy để đựng đồ.

Chu Lan thấy cô đã sẵn sàng, bèn giơ nắm đấm lên cười tươi:
“Nào, oẳn tù tì!”

Ván đầu tiên, Bạch Thanh Hạ thua. Cô ra "búa", Chu Lan ra "bao".

“Chậc chậc chậc——”
Lục Viễn Thu nghe tiếng cười của Chu Lan mà nhịn không nổi:
“Chị à, sao tiếng cười của chị nghe dâm thế, giống y chang em.”

Chu Lan liếc xéo cậu một cái, quyến rũ vô cùng:
“Biến đi!”

Cô lại quay sang Bạch Thanh Hạ:
“Hehe, học muội, em không có bắp rang trả chị thì chị phải búng trán nhé~”

“Vâng.”

Bạch Thanh Hạ ngoan ngoãn chìa trán ra.
Chị gái này dù bên ngoài rất thời thượng và gợi cảm, làm người ta khó lại gần, nhưng giọng nói và tính cách lại khiến người ta không thấy khó chịu.
Đặc biệt là khi nghe tiếng cười rồi, cảm giác gần gũi hơn hẳn.

Lục Viễn Thu thấy Chu Lan giơ ngón tay được sơn móng rất đẹp lên thì nói:
“Chị búng kiểu đó có đau không đấy?”

Chu Lan lườm cậu:
“Nhìn chú hồi hộp chưa kìa, chị có mạnh tay đâu~”

Cô nhẹ nhàng búng vào trán Bạch Thanh Hạ một cái.
Sau đó hai người lại chơi tiếp. Nhưng Bạch Thanh Hạ lại thua liên tục ba ván.
Dù cú búng không mạnh, nhưng thấy vẻ mặt cô buồn buồn, Lục Viễn Thu cũng cảm thấy xót.

Chu Lan thì cười rất sung sướng, “chậc chậc chậc” liên tục.
Lục Viễn Thu không ngờ một mỹ nữ như chị lại có tiếng cười… thô thiển đến thế.

Nhưng từ ván thứ tư trở đi, Bạch Thanh Hạ bắt đầu thắng lại, từng viên từng viên bắp rang được thu về, nụ cười dần xuất hiện trên gương mặt cô.

Khi đã giành được gần nửa thùng bắp rang, thì bộ phim trên màn ảnh bắt đầu chiếu.
Chu Lan phất tay:
“Đừng quan tâm, phim dở lắm, chơi tiếp đi!”

Bạch Thanh Hạ cũng gật đầu. Trò chơi thắng được đồ khiến cô nghiện luôn.

Lúc này Lục Viễn Thu cảm thấy nhàm chán, bèn chìa tay:
“Cho anh mượn tay em một tí.”

Bạch Thanh Hạ nghe lời đưa tay trái qua, Lục Viễn Thu cầm lấy rồi xoa nhẹ, còn cô thì vẫn tập trung chơi với Chu Lan.

Khi bộ phim kết thúc, trò chơi mới dừng lại.
Bạch Thanh Hạ nhìn nửa thùng bắp rang trong tay, vẻ mặt rất thỏa mãn.

Chu Lan định đổ nốt phần bắp rang của mình cho cô, nhưng bị từ chối.
Có lẽ với Bạch Thanh Hạ, chiến lợi phẩm không thể bị trộn lẫn, nó phải nguyên vẹn là do mình giành được.

Tối hôm đó, về nhà.

Trong căn phòng trọ ánh đèn mờ ảo, Bạch Thanh Hạ ngồi một mình bên bàn, viết vài dòng vào một cuốn sổ cũ kỹ đã ngả vàng:

【Thứ Bảy, ngày 15 tháng 11 năm 2010, trời nắng】
Hôm nay Lục Viễn Thu đưa mình đi xem phim, ăn bắp rang.
Mình còn thắng được nửa thùng mang về cho bố.

Cô chỉ viết một đoạn ngắn gọn, vì muốn để dành chỗ cho các ngày sau.
Sau đó cô đóng sổ lại. Trên bìa sổ ghi hai chữ "Lạc Nhiễm" — đây là sổ nhật ký của mẹ cô, dừng lại ở ngày 15 tháng 8 năm 1998.

Phía sau sổ vẫn còn nhiều trang trắng, Bạch Thanh Hạ định tiếp tục viết phần đời mình vào đó.

Cô tin rằng: chữ viết có năng lượng. Viết xuống, nghĩa là nó có giá trị.
Biết đâu sẽ có một sợi dây vô hình kết nối nhật ký này với thiên đường, để người đã khuất đọc được.

Chủ Nhật, chợ thực phẩm đường Thanh Niên.

Lục Viễn Thu dẫn Bạch Thanh Hạ đi dạo. Ở đây có rất nhiều đồ sinh hoạt rẻ tiền: tất, thắt lưng, găng tay…

Sau khi mua đồ giữ ấm, anh lại dắt cô đến quầy bán giày.
Giày được bày trên tấm bạt trải đất. Lục Viễn Thu ngồi xuống xem từng đôi.

Bạch Thanh Hạ đứng cạnh, tay nắm chặt mấy tờ tiền còn sót lại trong túi.

Ngày xưa, có mặc ít cũng không chết rét. Nhưng giờ Lục Viễn Thu rất kiên quyết, hễ cô từ chối là anh sẽ… mắng.

Lục Viễn Thu hỏi chủ quầy:
“Giày này bao nhiêu một đôi?”

Chủ quầy là người đàn ông trung niên, đeo túi chéo, vừa rung chân vừa đáp:
“Chỗ này là hàng thanh lý Nike, 29 tệ một đôi, rẻ lắm.”

Anh cầm một đôi lên xem — hóa ra là “nake”, hàng nhái.

Thôi bỏ, không muốn để Bạch Thanh Hạ bị người ta bàn tán vì giày nhái.

Anh lại thấy một đôi giày thể thao trắng không có logo, liền quay sang hỏi:
“Đôi này đẹp không?”

Bạch Thanh Hạ gật đầu lia lịa, miễn sao không phải đôi 39 tệ là được.

“Đẹp lắm!”

“Chủ quầy, cho tôi đôi size 36.”

“OK!”

Bạch Thanh Hạ lặng lẽ nhìn mái đầu thiếu niên ấy.
Cô nhớ tới đôi giày da đen được tặng sinh nhật — đẹp nhưng chỉ hợp với váy, không thực tế.

Sau khi trả tiền và đóng gói, Lục Viễn Thu nói:
“Thời tiết sắp lạnh rồi, mai thay giày này luôn nhé.”

Bạch Thanh Hạ ngoan ngoãn gật đầu.

Đúng lúc đó, trời âm u bỗng đổ mưa.
Lục Viễn Thu che đầu rồi kéo cô chạy tới chỗ dựng xe.

Trận mưa lớn như dự báo thời tiết đã đến.

Buổi tối tại nhà.

Ngồi trong phòng khách, nghe tiếng mưa rào rào ngoài cửa, Lục Viễn Thu rót nước.
Đúng lúc ấy, cửa mở ra — Tô Tiểu Nhã ướt sũng bước vào.

Bà rùng mình vì lạnh, gập ô lại, hỏi con:
“Mưa lớn quá! Tuần sau con thi giữa kỳ rồi phải không? Mưa thế này có thi nổi không?”

Lục Viễn Thu nghi hoặc:
“Chắc không mưa tới tận thứ Sáu đâu ạ?”

“Mẹ xem dự báo thời tiết rồi, có khi kéo dài thật đó.”

Cậu ngẩn người uống hết nước, về phòng, cảm thấy không yên tâm, liền gọi cho Bạch Thanh Hạ:

“Ngày mai em đến trường kiểu gì vậy? Em có mang ô không?”