“Được rồi, được rồi, đến lúc đó nhất định sẽ báo cho anh.”
葛日天 cười đáp lại, sau đó tự hào giới thiệu Tần Lạc với một vị chủ nhiệm phía sau: “Cô Tần này, là học trò mà tôi từng dạy, rất có tâm, đã đi làm vẫn không quên báo đáp trường học.”
Tần Lạc ngượng ngùng quay đầu lại cười chào vị nữ chủ nhiệm phía sau.
Anh ta nhìn vào chương trình biểu diễn, đột nhiên ngạc nhiên: “Ê? Lục Viễn Thu… không phải là cậu Lục sao? Cậu ấy cũng có tiết mục?”
Nghe thấy cái tên này, 葛日天 “chậc” một tiếng: “Thằng nhóc đó, chỉ thích chen chân vào những chuyện rắc rối, cả ngày không làm việc đàng hoàng.”
Nhưng Tần Lạc đột nhiên nghiêm mặt lại: “Không, chủ nhiệm, theo ý tưởng mà cậu Lục nói với tôi, tôi đã chuyển đạt lại cho tổng biên tập, tổng biên tập cho rằng ý tưởng này rất mới lạ, rất ấn tượng, không sáo rỗng, không những khen ngợi tôi hết lời, còn bảo tôi tạm thời giữ bí mật, đừng dễ dàng tiết lộ cho các báo khác.”
葛日天 đang uống nước, ngơ ngác chớp mắt, đột nhiên cười lên: “Ha, tôi nói rồi mà, thằng nhóc Lục Viễn Thu có năng lực! Tôi luôn tin tưởng cậu ấy!”
……
Thứ Sáu.
Khu chung cư Hạnh Phúc.
『Một Lá Rơi Biết Thu』: Ngày kia trường sẽ tập dượt chương trình tại hội trường lớn, nhớ chuẩn bị sẵn đồ diễn múa ba lê nhé.
『Mùa Hè Của Cây Phong』: Được.
Bạch Thanh Hạ gõ chữ khá nhanh, chắc là đã quen rồi.
Trong phòng khách, Lục Viễn Thu đặt điện thoại xuống, đối diện là bố, mẹ và em gái.
Lục Viễn Thu nhìn về phía em gái, ra lệnh: “Em đang làm gì vậy? Muộn thế rồi còn không đi ngủ.”
“Chậc, em không muốn nghe.”
Lục Dĩ Đông mặc bộ đồ ngủ liền thân gấu hồng dày, chạy vào phòng ngủ.
Lục Viễn Thu đang bàn với bố mẹ về chuyện công thức bí mật của nhị thúc, cậu sợ con bé Lục Dĩ Đông nghe được sẽ không giữ bí mật mà nói lung tung ra ngoài.
Sau khi con gái đi, bố mẹ mới nhìn về phía con trai, Lục Thiên là người đầu tiên hỏi: “Vậy con định đối phó với nhị thúc thế nào?”
Lục Viễn Thu khoanh chân, Lục Thiên thấy vậy liền đá chân cậu xuống, mắng: “Nghiêm túc chút đi.”
Cha mẹ đã biết chuyện Lục Viễn Thu lo lắng, trong chuyện này, họ ủng hộ con trai vô điều kiện.
Lục Viễn Thu: “Nhị thúc không phải rất coi trọng nghĩa khí sao? Con sẽ đến công ty nói chuyện này với ông ấy thôi.”
Tô Tiểu Nhã do dự hỏi: “Con định dẫn Tiểu Hạ đi không?”
“Không.” Lục Viễn Thu cười nói: “Con sẽ dẫn bác Bạch đi, con muốn kể cho nhị thúc họ một câu chuyện về tình cảm cha con và sự kế thừa.”
Ngày thứ Bảy, Lục Viễn Thu theo kế hoạch dẫn Bạch Tụng Triết đến văn phòng chủ tịch của công ty Tập đoàn Lục thị.
Vợ chồng Lục Thiên không biết con trai đã nói gì với nhị thúc hôm đó, họ chỉ biết Lục Viễn Thu đã cười khi trở về vào buổi trưa, khi hỏi cậu ấy đã nói gì cụ thể, Lục Viễn Thu không trả lời, chỉ đáp lại một câu: “Người nhà họ Lục đều trọng nghĩa khí.”
Chủ nhật.
Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ cùng nhau đến trường, hôm nay bên Lý Đặc Tiêu sẽ tổ chức buổi tập dượt đầu tiên cho buổi dạ hội mừng năm mới.
Đứng trước cổng trường, Lục Viễn Thu dừng lại lấy điện thoại ra, thấy cậu không vội vào, Bạch Thanh Hạ đàng hoàng đứng chờ bên cạnh cậu, trong tay cô cầm một túi giấy, bên trong là bộ đồ diễn múa ba lê hoàn chỉnh.
『Một Lá Rơi Biết Thu』: Chúng mình đến rồi, cậu ở đâu vậy? Cô Tô có đến cùng không?
『Rác』: Cô Tô đã ở trong trường rồi, tôi có việc nên bị trì hoãn một chút, khoảng mười phút nữa, xin lỗi.
Lục Viễn Thu nới lỏng dây đeo túi đàn, đặt điện thoại xuống, nói với Bạch Thanh Hạ: “Đợi Trịnh Nhất Phong một chút nhé.”
Cậu quay đầu lại, nhưng lại thấy một tờ giấy ăn thơm thoang thoảng được đưa tới, Lục Viễn Thu sững lại, hiểu ý của cô gái liền chủ động cúi đầu, Bạch Thanh Hạ giơ tay lau mồ hôi trên trán cậu một cách cẩn thận chu đáo. Lục Viễn Thu vừa ra khỏi nhà, gặp cô rồi mới nhớ ra quên mang đàn, lại chạy về nhà lấy đàn, trên đường mồ hôi nhễ nhại.
Cậu cười trêu chọc cô: “Có phải vì tôi thuyết trình xong mà không chọn em thuyết trình lần sau, nên em dịu dàng hơn nhiều không?”
Cô gái không trả lời, bàn tay phải vẫn tiếp tục giúp Lục Viễn Thu lau mồ hôi trên má, nhưng cánh tay trái nhẹ nhàng lắc lư chứng tỏ tâm trạng hiện tại của cô rất tốt.
Cô gái ngốc nghếch, nếu là những cô gái khác, có lẽ sẽ trực tiếp đáp lại một câu “Em vốn dĩ đã rất dịu dàng rồi”.
Bạch Thanh Hạ hỏi với vẻ mặt kỳ lạ: “Hôm qua anh dẫn bố em đi đâu vậy? Ông ấy về nhà cứ nói to to… không biết đang nói gì nữa.”
Lục Viễn Thu suýt nữa thì phun ra: “Chắc chắn là nói môi trường rộng lớn lắm, còn có thể là gì nữa? Không sao, chỉ là bố tôi lái xe, tôi tiện đường đưa ông ấy đi dạo quanh trung tâm thành phố một vòng.”
“Còn em, hôm qua bảo em đi mua áo khoác bông, mua chưa?”
Nghe thấy câu hỏi của Lục Viễn Thu, bàn tay nhỏ của Bạch Thanh Hạ như bị điện giật mà rời khỏi mặt cậu, cô cúi đầu nhìn tờ giấy ăn trong tay, ánh mắt lơ đãng, lại vội vàng quay người đi đến thùng rác phía sau để vứt rác.
Lục Viễn Thu ngơ ngác nhìn cô im lặng, hỏi: “Sao vậy, muốn chụp ảnh cùng thùng rác à? Có phải chưa mua áo khoác bông không? Em lại đây!”
Xin… anh… hãy… lưu lại_（!）
Cô gái ngước lên nhìn cậu một cách rụt rè, lặng lẽ đi đến, giọng nói nhẹ nhàng vội vàng nói: “Tối nay em sẽ đi mua…”
“Hai cái, một cái không được.” Lục Viễn Thu không vui nói: “Tôi nói hôm nay sao lại dịu dàng thế, còn giúp tôi lau mồ hôi, hóa ra là chưa hoàn thành nhiệm vụ nên thấy áy náy à.”
Bạch Thanh Hạ ngẩng đầu, tức giận phản bác: “Tôi giúp anh lau mồ hôi thì sao, nhất định phải có lý do sao?”
Lục Viễn Thu bị câu này làm cho nghẹn lời, cậu không buông tha túm lấy áo khoác màu hồng trên tay Bạch Thanh Hạ nói: “Trời lạnh thế này rồi mà còn mặc cái này, em thật chịu lạnh.”
“Tối nay em sẽ đi mua.”
“Mua hai cái.”
“Biết rồi…”
Lục Viễn Thu vẫy tay: “Không được, tối nay tôi phải trông em mua, không thì không yên tâm, em đừng mua hai cái áo khoác bông chỉ mười mấy đồng tiền rồi qua mặt tôi.”
Bạch Thanh Hạ nghiêng đầu: “Áo khoác bông sao có thể có loại mười mấy đồng tiền…”
Lục Viễn Thu định phản bác, đột nhiên nghe thấy tiếng nói từ phía sau.
Cậu quay đầu nhìn lại, phát hiện Trịnh Nhất Phong đã đến, nhưng…
“Mặt cậu sao vậy?”
Lục Viễn Thu hỏi, Bạch Thanh Hạ cũng nhìn theo, phát hiện trên má trái của Trịnh Nhất Phong có một vết đỏ hình năm ngón tay.
Trịnh Nhất Phong không nhìn cậu, né tránh chủ đề nói: “Đi thôi, đến hội trường.”
“Không, ai đánh cậu vậy? Nói với tôi, tôi giúp cậu hả giận.” Lục Viễn Thu nắm lấy tay cậu,
Trịnh Nhất Phong cau mày: “Không ai bắt nạt tôi.”
Lúc này, bên trong cổng trường đột nhiên truyền đến một giọng nói ngọt ngào: “Sao vậy?”
Tô Diệu Diệu đi tới, cô không nhìn kỹ, nói với mọi người: “Tôi đi bảo bảo vệ mở cửa cho các cậu.”
Lục Viễn Thu: “Cô giáo! Cô xem mặt Trịnh Nhất Phong này.”
Tô Diệu Diệu nghe vậy quay đầu lại, lúc này Lục Viễn Thu trực tiếp dùng tay xoay mặt Trịnh Nhất Phong lại cho cô xem.