chương 169: Chủ đề thanh xuân tiếc nuối

“Danh sách tiết mục á… Tôi không phụ trách mảng này trong trường nên cũng không rõ tiến độ đến đâu rồi.”
Cát Nhật Thiên lẩm bẩm, rồi quay đầu nhìn về chiếc bàn phía sau lưng Tần Lạc, gọi lớn:
“Chị Lý! Danh sách tiết mục tiệc tối Tết Dương của trường mình có chưa vậy?”

Một cô trung niên phía sau ngẩng đầu, mỉm cười trả lời:
“Chưa đâu, giờ mới là giai đoạn học sinh đăng ký thôi. Phải thông qua Hội học sinh duyệt xong mới tổng hợp được.”

Cát Nhật Thiên gật đầu, quay sang giải thích với Tần Lạc:
“Còn sớm, danh sách tiết mục vẫn chưa được chốt. Hay là khi nào có rồi tôi liên lạc với cậu?”

Tần Lạc cười:
“Không sao đâu, không gấp. Hôm nay tôi chỉ muốn đến trao đổi một chút.”
Nói rồi anh hít một hơi sâu, hơi ngập ngừng:
“Thầy à, coi như đây là ‘thành tích đầu tiên’ của tôi khi quay về Lô Thành. Các tòa soạn khác chắc chắn cũng sẽ có phóng viên đến đưa tin về tiệc tối của Nhất Trung. Nếu chủ đề bên tôi không đủ sức hút bằng họ, tôi sẽ bị lãnh đạo phê bình mất.”

Cát Nhật Thiên ngẩn người, gật đầu:
“Ừm… cũng đúng thôi, cùng ngành thì khó tránh cạnh tranh nội bộ.”

Thấy vậy, Tần Lạc vội giải thích thêm:
“Nhưng thầy ơi, tôi nói vậy không phải để gây áp lực đâu, chỉ là… tôi vốn xuất thân từ Thất Trung, đến giờ cũng chưa làm được điều gì lớn lao. Tôi chỉ muốn nhân cơ hội này quảng bá cho trường cũ một chút. Dù đã bước chân vào xã hội, nhưng nếu có thể góp chút ánh sáng cho trường, tôi vẫn rất sẵn lòng.”

Cát Nhật Thiên gật đầu chân thành:
“Tôi hiểu, hiểu mà. Tiểu Tần, tôi luôn thấy cậu là đứa có tâm. Hôm nay cậu còn chịu khó đến nói chuyện, tôi đã thấy mừng lắm rồi.”

Tần Lạc nghe vậy liền gãi đầu cười ngại.

Lúc này, Lục Viễn Thu bỗng xen vào:
“Anh à, em nghĩ góc nhìn của anh chưa đúng lắm.”

“Nếu chỉ đơn thuần so sánh độ đặc sắc của tiết mục thì đúng là Thất Trung khó đọ được với Nhất Trung. Họ đã tổ chức bao năm, còn ta mới lần đầu, lấy gì để so?”

Nghe tới đây, Cát Nhật Thiên tặc lưỡi, trừng mắt:
“Cậu nói cái gì đấy? Sao lại thiên vị người ngoài thế hả?”

Tần Lạc nhanh chóng ngăn lại:
“Khoan thầy ơi, để em ấy nói tiếp xem sao.”

Cát Nhật Thiên nhíu mày:
“Cậu đừng nghe nó nói nhảm, tên này suốt ngày gây chuyện thôi.”

Lục Viễn Thu cau mày, lùi lại một bước, giơ tay như đang giảng bài:
“Không thể để em nói nốt xem có lý không à?”

Cát Nhật Thiên thở dài, phẩy tay:
“Rồi rồi rồi, nói đi.”

Nói xong, ông uống một ngụm trà rồi nhổ bã vào thùng rác.

Lục Viễn Thu bắt đầu:
“Theo em, trong ngành của anh, cái để cạnh tranh là… chiêu trò. Chiêu hay thì độ hot mới cao. Vậy thì sao phải so bằng độ đặc sắc? Mình có thể đi hướng khác.”

Tần Lạc tỏ vẻ chăm chú lắng nghe:
“Ví dụ?”

Lục Viễn Thu:
“Anh cứ nghĩ mà xem, nếu chỉ đơn thuần mô tả tiết mục hoành tráng, hoặc có video hấp dẫn, người ta xem xong vỗ tay khen hay là cùng. Nhưng nếu có thời gian xem tiệc tối học sinh, sao họ không bật tivi xem chương trình chuyên nghiệp luôn cho rồi? Không phải hay hơn sao?”

Tần Lạc gật gù, như ngộ ra điều gì.

Cát Nhật Thiên cũng quay đầu nhìn cậu như vừa vỡ lẽ điều gì đó.

“Rồi sao nữa?”

Lục Viễn Thu ra dáng diễn giả:
“Vậy nên phải đổi góc nhìn! Các báo khác sẽ nói về bản thân chương trình, còn bên anh hãy nói về hoài niệm thanh xuân học đường!”

Toàn bộ văn phòng bỗng lặng như tờ.

Các giáo viên ngồi quanh bàn cũng ngẩng đầu lên, ngơ ngác nhìn cậu thiếu niên đầu húi cua đang đứng giữa phòng.

Tần Lạc lập tức rút sổ và bút ra, vừa nhìn Lục Viễn Thu vừa viết:
“Tiểu đệ, nói tiếp đi…”

Lục Viễn Thu cười:
“Người trưởng thành chẳng mấy ai thực sự quan tâm chương trình của học sinh đặc sắc thế nào đâu, họ không có sự liên hệ. Nhưng nếu anh kể về thời học trò, về những tiếc nuối thanh xuân… họ mới thấy đồng cảm.”

Tần Lạc ghi như vũ bão.

Cát Nhật Thiên bỗng im lặng, gãi đùi, ngập ngừng hỏi:
“Sao tuổi trẻ lại phải tiếc nuối?”

Lục Viễn Thu chỉ thẳng vào ông:
“Câu hỏi hay đấy! Bạn học Cát!”

Khóe miệng Cát Nhật Thiên co giật.

Lục Viễn Thu hỏi tiếp:
“Thầy hồi còn đi học có từng thầm thích cô gái nào không?”

Cát Nhật Thiên khựng lại, các thầy cô bên bàn khác che miệng cười.

“Cút đi cút đi! Hồi đó tôi lo học chứ yêu đương gì!”
Cát Nhật Thiên vội xua tay phản bác, nhưng trong đầu lại hiện lên bóng dáng mơ hồ của một ai đó. Đã chẳng nhớ mặt cô ấy ra sao, nhưng lại không thể quên…

Lục Viễn Thu bình thản nói:
“Tuổi trẻ của phần lớn mọi người đều có tiếc nuối. Những người mà cả thời đi học chỉ lo học hành… là thiểu số.”

“Rất nhiều nỗi tiếc nuối bị chôn giấu trong lòng. Có thể chỉ là khi nhìn thấy một bộ đồng phục quen thuộc, một mái tóc đuôi ngựa buông thõng, một nụ cười trong veo, một cục tẩy lem nhem, hay đường kẻ phân chia ranh giới trên bàn học…”

Tần Lạc vội chen:
“Từ từ đã! Ghi không kịp!”

Lục Viễn Thu ngừng lại, mỉm cười:
“Chỉ là lấy ví dụ thôi.”

“Anh à, sau này hãy đặt chủ đề là ‘Thanh xuân tiếc nuối’. Kèm thêm lời dẫn, hình ảnh, video… Em tin, chỉ cần một bức ảnh chụp bóng lưng cô nữ sinh trên sân khấu thôi, cũng đủ khiến người ta nhớ lại thời đi học của mình.”

Tần Lạc vô thức nhấn mạnh cây bút, làm rách cả giấy.

Trong đầu anh đã hiện lên một khung cảnh… có một gương mặt hiện rõ.

Gương mặt đó thuộc về Sở Lan.

Cô là bạn ngồi trước anh hồi cấp 3, luôn buộc tóc đuôi ngựa. Anh thường kéo tóc cô chọc ghẹo, rồi bị cô rượt đánh. Mỗi lần như vậy, anh đều chui vào nhà vệ sinh nam cuối hành lang trốn, để cô tức tối đứng ngoài… chẳng làm gì được.

Nhưng rồi, khi anh tỏ tình lúc tốt nghiệp, cô đã từ chối… và nói: “Làm bạn thôi.”

Tần Lạc lập tức hoàn hồn, ho nhẹ, nói:
“Viễn Thu à, em nói rất đúng. Làm báo phải khiến người đọc, người xem cảm nhận được sự đồng điệu từ trong chữ và hình ảnh, vậy mới gọi là thành công.”

Nói xong, anh bước đến trước mặt Lục Viễn Thu, trịnh trọng nói:
“Cảm ơn em. Về xu hướng tính dục… cứ là chính mình, đừng bận tâm ánh nhìn người khác.”

Lục Viễn Thu “ừ ừ” gật gù, rồi mặt đột nhiên đơ ra:
“Hả?!”

(Hết chương)