Chương 182: Việc Tiểu Hạ giúp em làm mì có thể không được rồi【Ba canh】:

Đôi mắt của Bạch Thanh Hạ vốn đã rất đẹp, nên không cần trang điểm mắt, trang điểm vào lại thành ra lòe loẹt. Trương Lệ biết rõ kiểu trang điểm đậm của mình thường rất khó coi, nhưng không còn cách nào — lũ đàn ông háo sắc lại thích như vậy, điều này cô mãi cũng không hiểu nổi.

Đối với Bạch Thanh Hạ, chỉ cần đánh nhẹ má hồng, thoa một lớp son bóng nhẹ, chỉnh lại tóc, đeo thêm vài phụ kiện là đủ — trông sẽ tươi tắn và rạng rỡ hơn rất nhiều.

Vừa trang điểm, Trương Lệ vừa nói:

"Hai chúng ta hiếm khi có dịp đến mấy nơi lớn thế này, đã đến thì nhất định phải thật xinh đẹp. Như chị không xinh thì không nói, chứ Tiểu Hạ của chúng ta xinh như vậy cơ mà."

Nói rồi chị nhìn cô gái trong gương và cười.

Bạch Thanh Hạ vội lắc đầu:

"Chị Lệ cũng xinh mà."

Trương Lệ bật cười:

"Em mà trong buổi tiệc cũng biết nói chuyện dễ thương thế này thì tốt rồi."

"Nhưng chị hiểu, điều đó là hơi xa vời, nên điều chị có thể làm là giúp em xinh đẹp hơn, để bà nội của Lục Viễn Thu ấn tượng với em hơn cả mấy tiểu thư nhà giàu quyền thế. Dù sao thì... em cũng chẳng thua kém ai hết, đúng không?"

Bạch Thanh Hạ không đáp.

Cô biết, một vài suy nghĩ của chị Lệ khác với mình.

Cô không muốn ganh đua với ai. Cô chỉ muốn ở cạnh Lục Viễn Thu, làm quen với người thân của cậu, cố gắng "ngụy trang" thành người phù hợp với buổi tiệc, chỉ cần không khiến cậu mất mặt là được rồi.

Và thực tế cho thấy — chị Lệ rất giỏi trang điểm.

Bạch Thanh Hạ gần như không nhận ra có gì thay đổi trên gương mặt, nhưng cảm giác nhìn vào lại hoàn toàn khác: thần sắc sáng hơn, ánh mắt trong trẻo hơn, bớt đi vẻ u ám ngày thường.

Tóc cô được búi cao kiểu “đầu công chúa”, hai bên còn buông nhẹ hai lọn tóc xoăn đối xứng hai bên má, giống như một nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích.

Bạch Thanh Hạ không thể tin được người trong gương là mình. Cô nhìn chăm chú, không nói nên lời.

Trương Lệ nói:

"Có lẽ không cần thêm phụ kiện gì nữa. À, cái kẹp tóc màu hồng của em đâu? Kẹp bên này là đẹp rồi."

Bạch Thanh Hạ sững người một lúc, rồi mới bật cười và mở tay ra — hóa ra cô vẫn cầm chiếc kẹp đó trong tay nãy giờ!

Thì ra trở nên xinh đẹp… thực sự là một chuyện khiến người ta vui đến vậy.

Có lẽ con gái phải trưởng thành một chút mới thực sự hiểu được điều này.

Khoảng 40–50 phút sau, điện thoại Lục Viễn Thu vang lên.

Bạch Thanh Hạ đã ăn mặc xinh đẹp, mang theo chiếc túi nhỏ đựng váy lễ và quà, dắt bố Bạch Tụng Triết rời khỏi con hẻm nhỏ.

Trên đường đi, ánh mắt xung quanh khiến cô có phần ngượng ngùng, chỉ biết thầm cầu nguyện mấy cô chú hàng xóm đừng nhận ra mình.

Thực ra, họ nhận ra cả rồi — nhưng ánh mắt họ như đang cùng nghi hoặc một điều:

"Một con hẻm tồi tàn như vậy... sao lại có công chúa bước ra được nhỉ?"

Tại lề đường, Bạch Thanh Hạ vừa tới nơi thì nghe tiếng hét bên trong chiếc Audi đối diện:

"Vãi thật!"

Lục Viễn Thu mặc vest, ló đầu ra khỏi cửa sổ xe, liền bị Tô Tiểu Nhã mắng một câu, cậu lập tức mở cửa bước xuống, đứng ở đuôi xe, nhìn về phía Bạch Thanh Hạ đang giống như nàng công chúa đứng đối diện vạch sang đường.

Lục Viễn Thu sửng sốt.

Nói sao nhỉ, cậu đoán là Bạch Thanh Hạ sẽ ăn diện chút, kiểu như để tóc xõa hoặc thắt bím đẹp hơn bình thường.

Nhưng không ngờ — cô còn trang điểm nhẹ, đầu còn làm kiểu công chúa hoàn hảo đến khó tin.

Nhìn đôi sandal cao gót màu bạc lấp lánh dưới tà váy, cậu đoán ra ngay:

"Chị Lệ! MVP phải là chị Lệ!"

"Em xinh quá… người khác còn sống nổi nữa không đây?"

Câu khen ngợi thẳng thắn của cậu khiến Bạch Thanh Hạ ngượng đỏ mặt, cúi đầu cười, đúng lúc đó Tô Tiểu Nhã trong xe gọi:

"Nhanh lên nào Tiểu Hạ!"

Bạch Thanh Hạ vội vàng trả lời:

"Vâng ạ!"

Rồi lén liếc Lục Viễn Thu một cái, thấy cậu hôm nay rất đẹp trai, nhưng lại không dám khen thẳng như cậu, chỉ nhìn trộm thôi cũng đã thấy ngại.

Ngồi vào hàng ghế sau, Lục Viễn Thu đóng cửa xe rồi quay đầu lại ngắm tiếp, thì thấy Bạch Thanh Hạ lập tức tránh ánh mắt, ôm chặt chiếc túi nhỏ.

"Ồ~ Em nãy nhìn trộm anh nha!"

Lục Viễn Thu trêu như phát hiện ra bí mật.

Bạch Thanh Hạ vội cúi gằm mặt — vì... đúng thật.

Cô nhanh chóng đánh trống lảng:

"Trước tiên đưa bố em đến siêu thị đã."

Lục Thiên gật đầu:

"Ừ, rồi đón Đông Đông ở siêu thị luôn, sau đó đi thẳng đến khách sạn nhà họ Lưu."

Đánh lạc hướng thành công, Bạch Thanh Hạ lén dùng khóe mắt ngắm Lục Viễn Thu một lần nữa.

"Vest này hợp với cậu ấy quá... lần này đeo nơ cổ chứ không phải cà vạt, trông thật phong độ..." — cô nghĩ thầm.

Trên ghế lái, Lục Thiên — cũng mặc vest, đeo nơ — lên tiếng:

"À, nhóc à, chuyện Tiểu Hạ giúp con làm mì chắc không được rồi."

Lục Viễn Thu ngẩn ra:

"Sao ạ? Báo với bà nội một tiếng là được mà?"

Lục Thiên cau mày:

"Bà nội thì có thể đồng ý, nhưng nhị gia sẽ không đồng ý đâu. Ông ấy sĩ diện, giữ quy tắc, con nhà người ta đều tự làm một mình, tự nhiên con làm hai người, trước mặt bao người — chẳng phải đi cửa sau à?"

"Với lại trong kiểu dịp như này, dù bà nội có chiều con, chắc cũng không gật đầu đâu."

Nhà họ Lục làm ăn từ ngành thực phẩm, nhị gia nổi tiếng chính trực và công bằng, sẽ không dễ dàng phá lệ trong một cuộc thi nhỏ mà nhiều người theo dõi như thế.

Lục Viễn Thu thử gợi ý:

"Hay để... Tiểu Hạ làm thay con?"

Lục Thiên bỗng nghiêm giọng:

"Ý tưởng đó đừng nhắc đến. Bà nội con mà nghe thấy sẽ giận con đấy."

"À... vâng..."

Lục Viễn Thu lặng lẽ quay sang nhìn Bạch Thanh Hạ, thì thấy cô đang nở nụ cười nhẹ an ủi.

Cậu cũng mỉm cười, nói:

"Không sao, lần trước anh cũng đâu có giành được Nguyên Bảo mà."

Câu này vừa thốt ra, cả xe đột nhiên im bặt.

Lục Viễn Thu nhận ra lỡ lời, liền chữa cháy:

"À, ý anh là... anh cũng không nghĩ mình thắng được đâu, ha ha ha..."

Lục Thiên cười khẩy:

"Tôi đang nghĩ, có phải cậu từng mơ thấy mình thi rồi không? Còn nói là 'lần trước' nữa chứ? Làm tôi lú luôn rồi."

Bạch Thanh Hạ cũng bật cười.

Cô ôm chặt món quà chuẩn bị tặng bà nội, không biết liệu bà có thích hay không.

Không lâu sau, xe Audi dừng trước siêu thị. Lục Dĩ Đông mặc váy vàng bước ra, cười nói:

"Chị Bạch! Bác Bạch… à không, chú Bạch!"

Cô bé chủ động đỡ Bạch Tụng Triết xuống xe.

Ghi chú của tác giả:
Có lẽ sẽ bị chê là câu chữ lê thê... xin lỗi mọi người, mình đã duy trì cường độ viết cao suốt cả tháng (đối với mình là cao), hôm nay thấy hơi đuối, không vô được trạng thái nên cố ý viết chậm lại một chút.
Vì cảnh trong buổi tiệc khá khó viết, có nhiều nhân vật quan trọng, cần được chau chuốt.
Nhưng mình vẫn cố gắng làm nền mạch truyện, không phải cố ý kéo dài…
Mong mọi người ủng hộ cả bên QQ阅读, bảng xếp hạng tháng bị đại thần “Luân Hồi Lạc Viên” vượt mất rồi (t^t)

(Hết chương)