Giờ giải lao lớn, gần như toàn bộ học sinh lớp 12 đều xuống dưới tầng học. Trong hành lang, ở hành lang tầng một, bên cạnh cây thông Noel, đều là người. Họ đang nhìn cây thông Noel.

Cây thông Noel được treo đầy những mẩu giấy ghi ước nguyện, trên đó treo một hai chục chiếc tất phồng lên, trông giống như cây thông Noel đã kết trái qua một đêm.

Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ bước ra khỏi lớp 28, lớp 12. Họ dựa vào lan can nhìn xuống cảnh tượng phía dưới.

Những người được chọn trúng đứng vui vẻ trong đám đông, reo hò, cứ như thể họ nhận được không chỉ là một món quà đơn giản, mà còn cả may mắn cả năm.

Trên hành lang đối diện,葛日天 (Gě Rì Tiān) chống eo lại gần lan can, anh ta thò đầu nhìn xuống cảnh tượng phía dưới, không khỏi khinh thường cười một tiếng, rồi ngẩng đầu lên, mặc dù đã ngã một cú, nhưng hôm nay vị chủ nhiệm đã mắng anh ta tối qua dường như cảm thấy đóng vai ông già Noel cũng là một trải nghiệm không tồi.

Nhưng chỉ có rất ít người biết rằng, hai “quả” lẽ ra nên mọc trên cây thông Noel đã bị cậu thiếu niên và thiếu nữ bên cạnh lan can hái trước đó rồi.

Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ quay đầu cười nhìn nhau, đột nhiên, trán Lục Viễn Thu bị trúng một viên “đạn” màu trắng.

Anh ta bất lực nhắm mắt lại.

Bạch Thanh Hạ giật mình, vội quay đầu nhìn lại, lúc này mới thấy là鍾錦程 (Zhōng Jǐn Chéng) đang nắm lấy tuyết trên lan can, dùng hai tay nắm thành một cục, đang tìm kiếm mục tiêu trên hành lang.

Quá đáng… Cô gái bất mãn nhìn鍾錦程 (Zhōng Jǐn Chéng), nhưng đột nhiên cổ cô cảm thấy lạnh ngắt.

Phía sau, Lục Viễn Thu “桀桀桀” (jié jié jié - tiếng cười ranh mãnh) chạy xa, sau khi tấn công bất ngờ Bạch Thanh Hạ, anh ta nắm lấy cục tuyết lao về phía鍾錦程 (Zhōng Jǐn Chéng).

Bạch Thanh Hạ đứng tại chỗ, co cổ lại, cảm nhận được cục tuyết trong cổ họng từ từ tan chảy thành nước chảy xuống lưng, cô bĩu môi, tủi thân, nhưng lại bất lực.

Lục Viễn Thu cũng quá đáng… Bạch Thanh Hạ oán trách nhìn hai người đang đuổi nhau ở cuối hành lang, trong lòng thầm nghĩ một câu.

Ngày 30 tháng 12.

Chỉ còn một ngày nữa là đến đêm hội giao thừa.

Hôm nay là buổi tập dượt cuối cùng cho đêm hội giao thừa.

Tuyết trên mặt đất vẫn chưa tan, ngược lại còn đóng băng khá cứng, giẫm lên khá trơn, thường thì thời tiết như thế này mới là lạnh nhất.

Lục Viễn Thu mặc áo khoác phao màu đen, trên cổ quàng khăn màu xám bạc, có hoa nhỏ màu vàng, đây là chiếc khăn mà Bạch Thanh Hạ đan cho anh.

Hai người sánh vai đi trên khuôn viên trường, chuẩn bị đến hội trường lớn để tiến hành buổi tập dượt thứ hai cho đêm hội giao thừa.

Đi qua một con đường đầy người tuyết nhỏ bên đường, Lục Viễn Thu nhớ đến mấy ngày trước hai người bắt chước những người khác trong trường, cũng ở đây làm người tuyết, anh hỏi cô gái: “Hôm đó em có làm người tuyết không? Cuối cùng cũng không cho anh xem.”

Bạch Thanh Hạ đeo găng tay màu hồng, tay cầm túi giấy đựng đồ diễn múa, cô cúi đầu đi bộ, không trả lời.

Thấy cô không trả lời, Lục Viễn Thu bĩu môi, cũng không hỏi tiếp, một cô gái khá thông minh, vậy mà người tuyết làm sao cũng không làm được, Lục Viễn Thu hôm đó còn an ủi cô là tay cô quá nhỏ.

“Cười chết tôi rồi, người tuyết này xấu quá.” Lục Viễn Thu đi dọc theo đường, nhìn thấy một người tuyết xấu đến mức khó tin, giơ chân đá đầu người tuyết lăn ra bên đường.

Bạch Thanh Hạ quay đầu lại, ánh mắt u buồn nhìn cảnh tượng này.

Cô mở miệng nói: “Đây là do em làm.”

Lục Viễn Thu sững sờ, nhìn cô, nụ cười đột nhiên cứng đờ trên mặt.

Một phút sau.

Cậu thiếu niên ngoan ngoãn nhặt đầu người tuyết lên, cố gắng lắp nó vào “thân hình phì nhiêu” ban đầu.

Nói là phì nhiêu, bởi vì thân hình người tuyết này thực sự phồng lên không được, không biết Bạch Thanh Hạ đã ấn bao nhiêu tuyết lên trên đó, có lẽ “thiếu an toàn” của cô gái này cũng thể hiện trên người tuyết. Nhưng Lục Viễn Thu vẫn nói dối mà khen: “Thực ra cũng khá đẹp, ít nhất cũng tiến bộ hơn so với lúc em làm lúc đầu.”

Nói là thế, nhưng đầu người tuyết thế nào cũng không lắp được, Bạch Thanh Hạ cũng không nhìn nổi nữa, giục giã: “Đừng lắp nữa, đi hội trường thôi.”

“Không được, đây cũng là một sinh mệnh mà! Ai không biết điều mà đá đầu nó.”

Cuối cùng Lục Viễn Thu cắm một cành cây nhỏ lên đầu người tuyết, sau đó dùng cành cây nối đầu và thân lại với nhau, xong việc anh ta lo lắng nhìn cô gái một cái, đi ngang qua, cứ như thể cú đá và lời nhận xét vừa rồi đều là vô tình.

Bạch Thanh Hạ quay đầu nhìn lại, mặc dù đã qua mấy ngày, nhưng cô vẫn cảm thấy “người tuyết phì nhiêu” đứng bên đường là người tuyết xấu nhất trên con đường này.

Cũng giống như cô ấy, trên người quấn quá nhiều lớp mặt nạ quá dày quá nặng, nên trông rất phì nhiêu.

Sự tự ti của cô dường như cũng lan sang người tuyết, vì vậy sau khi làm xong, cô không nói với Lục Viễn Thu mình làm cái nào.

Tuy nhiên.

Sau khi mặc bộ váy múa ba lê màu trắng, đứng trên sân khấu múa, Bạch Thanh Hạ cảm thấy mình cuối cùng cũng có chút khác biệt.

Cô trở nên nhẹ nhàng, xinh đẹp và tự tin hơn trước.

Vậy nên tham gia đêm hội giao thừa lần này, mặc trang phục múa biểu diễn múa ba lê, cô gái cảm thấy mình đã đưa ra quyết định đúng đắn.

Còn có lên báo hay không, cô vẫn không quan tâm, được làm thiên nga trên sân khấu một lúc là đủ rồi, dù thời gian ngắn ngủi, cởi bỏ trang phục múa là phải quay lại với hiện thực… giống như khi hết giờ xe ngựa bí ngô sẽ biến mất, cũng sẽ lại đối mặt với hiện thực như nàng Lọ Lem vậy.

“Đúng rồi, mẹ tôi bảo tối nay anh đến nhà tôi ăn cơm, dẫn cả bác Bạch đi cùng.”

Giọng Lục Viễn Thu truyền đến, Bạch Thanh Hạ mới hoàn hồn, dời tầm mắt khỏi người tuyết.

“Em…”

“Cái này không cần từ chối đâu, bác Bạch cũng khá quen với chúng ta rồi.”

Bạch Thanh Hạ suy nghĩ một chút, cười đáp: “Được!”

Buổi tập dượt chương trình thứ hai sẽ chính thức hơn buổi tập dượt đầu tiên, không chỉ sắp xếp MC mặc trang phục chỉnh tề lên sân khấu báo cáo chương trình, mà còn điều chỉnh thứ tự biểu diễn của từng tiết mục.

Bài múa “Đám cưới trong giấc mơ” của Bạch Thanh Hạ chắc chắn là tiết mục được mong chờ nhất, đây là tiết mục trong buổi tập dượt đầu tiên được hội học sinh, giáo viên, biên tập viên báo chí và các thí sinh khác nhất trí đánh giá cao.

Vì vậy, tiết mục của cô được sắp xếp ở vị trí giữa của toàn bộ đêm hội giao thừa, có tác dụng làm cho khán giả cảm thấy nhàm chán muốn rời đi giữa chừng, thì lập tức làm cho họ sáng mắt lên.

Còn tiết mục của Lục Viễn Thu thì được đặt ở một vài tiết mục mở màn.

Tiết mục của Trịnh Nhất Phong và Tô Miểu Miểu cũng ở vị trí giữa.

Những tiết mục có đánh giá tương đối kém, mới được sắp xếp ở những tiết mục cuối cùng của đêm hội giao thừa, bởi vì lúc đó hầu hết mọi người sẽ rời đi trước.

Lục Viễn Thu tập dượt xong, theo thứ tự, Bạch Thanh Hạ thay trang phục múa lại lên sân khấu, cô cười với Lục Viễn Thu đang đứng ở hàng ghế khán giả phía trên, rồi bắt đầu biểu diễn.

Lục Viễn Thu cầm điện thoại, mỉm cười ghi lại cảnh cô ấy nhảy múa trên sân khấu.

Một bài hát kết thúc, hai người chuẩn bị đến phòng thay đồ, thì Tần Lạc lúc này vội vàng đứng dậy từ ghế ngồi đuổi theo.

“Lục học đệ! Bạch Thanh Hạ! Bạch học muội! Chờ chút!”
(Hết chương)