Chương 173: Làm gì có chuyện sinh nhật mà không tặng quà?

Lý Đặc Kiều thấy phản ứng của Bạch Thanh Hạ thì liền bật cười khúc khích:

“Nghe nói học tỷ Bạch rất lạnh lùng, bình thường chẳng ai dám lại gần. Hôm nay gặp trực tiếp, không ngờ lại là một cô gái mềm mỏng như vậy.”

Lục Viễn Thu hiểu rõ cái “mềm” mà tên “chàng bóng” này nói là chỉ tính cách.

Bạch Thanh Hạ thì hơi ngạc nhiên — rõ ràng vừa rồi mình tỏ ra cực kỳ mạnh mẽ, vậy mà lại bị người ta nói là “mềm yếu”?
Trong lòng cô thoáng chút tổn thương…

Lục Viễn Thu không thích người khác đánh giá Bạch Thanh Hạ trước mặt mình như vậy, cậu lập tức phản bác:

“Cô ấy chỉ là hơi hướng nội thôi, chứ chẳng dễ bị bắt nạt đâu! Cậu biết có bao nhiêu cô gái dám như cô ấy — khi có chuyện là lập tức đứng ra, chắn trước mặt con trai không?”

Mà thật ra, Lục Viễn Thu nhớ rõ — đây không phải lần đầu cô bảo vệ cậu.

Từ sinh nhật hôm đó, gặp anh trai nhiệt tình giúp đỡ;
Đến lúc ở căng tin, đối đầu với Trương Dật Phi;
Và cả hôm nay nữa…

Cô đã bảo vệ cậu rất nhiều lần.

Được khen như vậy, Bạch Thanh Hạ cúi đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn thoáng lúng túng — vì cô không cảm thấy mình dũng cảm như Lục Viễn Thu nói.

Nếu là người lạ bị bắt nạt, cô chắc chắn sẽ tránh xa càng sớm càng tốt, chẳng bao giờ chủ động giúp.

Người mà cô sẵn sàng bảo vệ không cần suy nghĩ, chỉ có hai người: Lục Viễn Thu và cha cô. Thế giới nhỏ bé của cô… chỉ đủ chỗ cho họ.

Nhưng nói thật, sau khi Lý Đặc Kiều thể hiện thái độ “thân thiện” vừa rồi, cô cũng thấy hơi mềm lòng.

Những người tốt với cha cô và Lục Viễn Thu, cô cũng sẽ dần có thiện cảm.

Lý Đặc Kiều nhìn sang Lục Viễn Thu, giơ ra bốn ngón tay, làm động tác gập gập rồi dựng thẳng lên, cuối cùng dừng lại ở tư thế dựng thẳng và hỏi:

“Vậy cậu… thật sự là thế này hả?”

Lục Viễn Thu: “Vớ vẩn!”

Bạch Thanh Hạ cũng vội vàng gật đầu phụ họa, như muốn làm nhân chứng chứng minh cho Lục Viễn Thu.

Lục Viễn Thu nhìn tên “bóng lộ” kia, không nhịn được hỏi:

“Tôi thấy lạ đấy, cậu luôn thoải mái thể hiện bản thân thế này trước mặt người khác sao?”

Cậu cũng giơ bốn ngón tay làm động tác gập — ngụ ý “bóng”.

“Thì sao chứ? Bạn bè tôi đều biết cả, tôi cũng chẳng quan tâm ánh nhìn người ngoài.” – Lý Đặc Kiều nhướng mày đã được tỉa tót kỹ càng.

Anh ta nhìn về phía hai giám khảo kia. Cô bốn mắt và cậu lông mày rậm đều gật đầu — có vẻ họ cũng biết chuyện.

Lý Đặc Kiều nói tiếp:

“Sống thật với chính mình là tốt nhất. Giấu giấu giếm giếm làm gì, chỉ cần bạn bè thân thiết không xa lánh là được.”

Cô bốn mắt mỉm cười: “Kiều Kiều rất dễ thương mà.”

Cậu lông mày rậm nghiêm túc: “Ngoài phương diện đó ra thì Lý Đặc Kiều rất nhiệt tình. Hồi diễn hoạt náo trận bóng rổ, cậu ấy còn tự bỏ thời gian luyện tập miễn phí.”

Nghe hai người bạn khen mình, Lý Đặc Kiều nở nụ cười rạng rỡ.

Nghĩ lại, dù chẳng thân thiết gì, cậu ấy vẫn nhắc nhở mình về hướng đi học sinh năng khiếu thể thao, đúng là đã giúp đỡ rất nhiều…
Lục Viễn Thu thầm nghĩ.

Dù điểm của cậu có đang tiến bộ, nhưng nếu nói muốn thi đậu đại học trọng điểm, vẫn là rất khó.

“Nếu vừa nãy có lời nào khiến cậu thấy khó chịu thì xin lỗi nha.” – Lục Viễn Thu nói.

Lý Đặc Kiều thở dài:

“Điều duy nhất khiến tôi thấy tiếc… là cậu là trai thẳng.”

“...Chúng ta có thể bỏ qua chủ đề này được không? Vào việc chính đi? Cái dây đeo đàn guitar siết vai tôi phát đau rồi đây này.”

Lục Viễn Thu nhún vai bất đắc dĩ – dây đeo đàn ngắn mà cậu lại lười chỉnh, cũng giống như lười mua khăn giấy vậy.

“Được thôi.” – Lý Đặc Kiều quay lại ghế giám khảo.

Vừa ngồi xuống, gương mặt anh ta liền trở nên nghiêm túc, khác hẳn vẻ nhí nhố khi nãy.

Lục Viễn Thu liếc nhìn đơn đăng ký dày có vài ba tờ, nghĩ bụng: “Tiêu chí qua vòng của ba người này chắc cũng khắt khe lắm đây…”

Lý Đặc Kiều ngoắc tay:

“Đưa đơn xem nào.”

Lục Viễn Thu đưa đơn của cả mình và Bạch Thanh Hạ.

Cô bốn mắt xem xong, luôn mỉm cười:

“Đệm hát guitar, múa ballet solo… Học trưởng học tỷ, chỉ cần hát một đoạn ngắn, múa cũng chỉ cần thể hiện chút cơ bản cho Kiều Kiều xem là được rồi.”

Lục Viễn Thu nhướng mày:

“Cậu ta không phải học aerobics à? Biết gì về ballet?”

Nghe vậy, Lý Đặc Kiều thiếu chút nữa nghẹn họng – mặt đỏ tai tai, đập bàn:

“Tôi là chủ nhiệm câu lạc bộ múa đấy! Không chỉ biết thể dục nhịp điệu, còn biết cả nhảy jazz nữa!”

“Rồi rồi, được rồi.” – Lục Viễn Thu cười xòa cho qua.

Chậc, thằng này không quan tâm bị nghi ngờ giới tính, nhưng lại rất để ý nếu bị nghi ngờ chuyên môn!

“Tôi diễn trước nhé.” – Lục Viễn Thu tháo guitar, kê ghế ngồi xuống.

Bạch Thanh Hạ đứng lùi lại vài bước.

“Rầm!”

Cửa sổ phòng sinh hoạt bỗng bị gió thổi tung ra.

Bạch Thanh Hạ vội bước đến đóng lại, đúng lúc rèm cửa lướt xuống.

Lục Viễn Thu nhìn thoáng sang khung cảnh bên ngoài, tay gảy nhẹ dây đàn, miệng cất tiếng hát:

“Khi tôi còn nhỏ, lúc tôi nghịch ngợm bướng bỉnh…”

Là lời đầu bài "Trời Tối Rồi" (天黑黑).

Bạch Thanh Hạ chưa quay đầu vội, cô nhìn chiếc lá đỏ ngoài cửa sổ bị gió cuốn bay qua.
Nghe tiếng hát du dương sau lưng, chợt nhận ra — mùa thu đã đến từ lâu rồi.

Chỉ là mùa thu trước kia luôn nằm trên cây, còn năm nay thì ở ngay bên cạnh cô.

Cô gái nở nụ cười, nhẹ nhàng rút tay khỏi khung cửa.

“Anh nhìn khuôn mặt em, nhẹ nhàng gảy từng nốt…”

Tối đến.

Lục Viễn Thu đạp xe, vừa đạp vừa hát.
Bạch Thanh Hạ ngồi ghế sau, ôm đàn guitar giúp cậu.

Cả hai đều đã qua vòng phỏng vấn, tâm trạng rất tốt.

“Lục Viễn Thu, bà nội cậu thích gì nhất vậy?”
Giọng Bạch Thanh Hạ bất chợt vang lên, cắt ngang bài hát.

Lục Viễn Thu nghĩ một lát, cười:

“Bà tớ thích tớ nhất.”

Nhận được câu trả lời này, Bạch Thanh Hạ khẽ nói “vậy à…”, rồi lặng lẽ đung đưa đôi chân thả xuống.
Cô không nói lý do vì sao lại hỏi.

Lục Viễn Thu quay đầu lại:

“Cậu không cần nghĩ đến quà sinh nhật đâu. Không cần tặng. Chỉ cần nói một câu chúc mừng là được rồi.”

Con nhóc này thật biết giữ lễ nghi…
Ở tiệc sinh nhật kiểu đó, chẳng ai tặng quà gì đâu, chủ yếu là đến giao lưu quan hệ thôi.

Giờ mấy ai tặng quà cho trưởng bối nữa, thường là trưởng bối tặng ngược lại, ít nhất bên nhà họ Lục là vậy.

Nhưng Bạch Thanh Hạ không nói gì, trong lòng lại nghĩ: Lục Viễn Thu đang khách sáo thôi.

Làm gì có ai đi mừng sinh nhật mà không mang theo quà chứ?
Cậu ấy từng tặng quà cho cô mà.

Nhưng mà… cô nghèo quá.
Mặc dù biết quà tặng quan trọng là tấm lòng, nhưng cô không muốn tấm lòng ấy lại bị gói ghém sơ sài quá.

Từ chiều đến giờ, chỉ vì chuyện được mời đi dự tiệc sinh nhật, Bạch Thanh Hạ đã rầu rĩ suốt.
Mỗi lần Lục Viễn Thu mời, đối với cô đều rất có ý nghĩa.

(Hết chương)