Chương 160: Cậu tỏ tình với Trịnh Nhất Phong

"Làm sao tôi biết được?"

Lục Viễn Thu cười khan một tiếng.

Ở kiếp trước, tiệc mừng thọ 70 tuổi của bà nội đúng là được tổ chức rất hoành tráng, mời không ít nhân vật thuộc các giới kinh doanh trong khu vực Lô Thành, nhiều người vì nể mặt Nhị gia nên dù bận rộn mấy cũng sẽ dành thời gian đến dự.

Nhị gia là một nhân vật có tiếng trong giới kinh doanh toàn Lô Thành, hơn nữa lại rất kính trọng bà nội. Nguyên nhân cụ thể thì Lục Viễn Thu không rõ, nhưng… cậu từng nghe mấy chị gái đồn một câu chuyện nhỏ.

Nhị gia không có con cái, Lục Viễn Thu cũng chưa từng gặp Nhị nương bao giờ. Chị gái cậu kể rằng, Nhị gia và ông nội cậu từng cùng theo đuổi bà nội. Sau khi bà nội chọn ông nội, Nhị gia liền sống độc thân cả đời, không cưới vợ.

Nghe thì có vẻ hơi cẩu huyết, không biết có phải do hai bà chị tưởng tượng ra không nữa.

Tóm lại, họ còn cảnh cáo Lục Viễn Thu tuyệt đối không được đem chuyện đó ra bàn tán công khai. Nếu không thì đừng nói đến chuyện bà nội nổi giận, ngay cả bác cả và bác hai cũng sẽ đánh họ một trận tơi bời.

Lục Viễn Thu giữ thái độ bán tín bán nghi, dù sao cậu chưa từng thấy Nhị nương. Biết đâu Nhị nương đã mất sớm, còn Nhị gia là người si tình nên không tái giá?

Cậu còn nhớ trong bữa tiệc sinh nhật đó có một chương trình, vì tập đoàn Lục thị vốn xuất thân từ ngành thực phẩm, nên tại hiện trường bày ra hơn chục bếp lò, yêu cầu các thanh niên tự tay nấu mì trường thọ cho bà nội.

Những người tham gia không chỉ có năm người con của gia tộc Lục, mà còn có con cái của các lãnh đạo cấp cao trong công ty, và cả con cái của các đối tác. Những người khác thì tự nguyện, còn năm người con Lục thị thì bắt buộc phải tham gia.

Sau khi nấu xong, bà nội sẽ nếm thử tại chỗ. Ai nấu ngon sẽ được thưởng một thỏi vàng nặng một cân ngay tại chỗ.

Lục Viễn Thu thì hoàn toàn không biết nấu ăn, Lục Dĩ Đông càng khỏi bàn. Ở kiếp trước, hai anh em đã làm một màn cực kỳ "thảm họa", cuối cùng thỏi vàng đó bị một đứa con của lãnh đạo trong công ty giành mất.

Ký ức dừng lại, Lục Viễn Thu quay sang nhìn bố thì thấy Lục Thiên vẫn đang nhìn cậu đầy nghi hoặc.

"À… chị cả nói với con trên QQ."

Cậu cười gượng cho qua.

Lục Thiên lúc này mới dời ánh mắt, vốn định đến cuối tháng mới nói chuyện này.

"Ba cảnh cáo con trước, đến lúc đó bớt nói lại, đặc biệt đừng nói lời không may mắn. Bà nội con tròn 70, rất quan trọng."

"Con biết rồi mà, đâu phải con ba tuổi nữa đâu."

Lục Viễn Thu đang uống nước trắng thì nhớ đến chuyện khác: "Ba, gần đây có chỗ nào cho thuê hoặc bán đồ múa không?"

Lục Thiên đang chỉnh lại cà vạt, hỏi lại: "Con định nhảy múa à?"

"Là Bạch Thanh Hạ nhảy. Trong đêm hội mừng năm mới."

Lục Thiên nghe vậy hơi bất ngờ: "Con bé biết nhảy à?"

Lục Viễn Thu đáp: "Lúc nhỏ mẹ dạy, múa ba-lê."

"Được, ba sẽ hỏi giúp con."

Lục Thiên ngạc nhiên gật đầu, nghĩ đến việc Tiểu Hạ vốn xuất thân không nghèo khổ, chỉ là sa sút gia cảnh, biết múa cũng hợp lý thôi.

Thứ Ba, giờ nghỉ tiết dài

Ngoài lớp vẫn đang mưa xối xả, bầu trời phủ kín mây đen, u ám đến mức tưởng như có thể chạm vào nóc tòa nhà.

Bạch Thanh Hạ nhìn tòa nhà thư viện – nơi cao nhất trong trường Thất Trung – tưởng tượng cảnh sét đánh trúng cột thu lôi, nhưng mãi vẫn chưa thấy gì.

Lúc này, một giọng nói vang lên bên cạnh.

"Mưa to thế này, chắc kỳ thi này không tổ chức được đâu nhỉ?"

Cô quay đầu lại, thì thấy Chung Cẩm Trình đang đứng cạnh bàn Lục Viễn Thu nói chuyện.

"Cái gì cơ?!"

Nghe vậy, Lục Viễn Thu ngẩng mặt khỏi tập đề, phản bác: "Không thể nào! Tuyệt đối không thể."

"Nếu không thi thì ai chứng minh được sự tiến bộ của tôi? Với lại, mưa thì liên quan gì tới thi cử?"

Chung Cẩm Trình đẩy kính: "Thứ Năm, Thứ Sáu thi xong là nghỉ, mà nhà nhiều bạn xa, trường lại không cho ở lại cuối tuần. Nếu mưa lớn thật thì khả năng hoãn thi là rất cao."

"Tôi không tin."

Lục Viễn Thu gấp tập đề lại, gương mặt nghiêm túc. Khó khăn lắm mới có cơ hội chứng minh bản thân, sao có thể hoãn thi được chứ?

Chung Cẩm Trình: "Cá không?"

"Cá gì?"

"Nếu kỳ thi bị hoãn, đến tuần sau khi hết mưa, cậu phải cầm micro trên sân khấu tuyên thệ buổi sáng, tỏ tình trước toàn trường."

Mặt Lục Viễn Thu cứng lại.

Bạch Thanh Hạ liếc qua, lông mày đẹp khẽ nhíu lại, rồi lại quay đi. Cô vốn không ưa Chung Cẩm Trình, giờ càng ghét hơn.

Lục Viễn Thu nhếch môi: "Tỏ tình với ai?"

Chung Cẩm Trình suy nghĩ một lúc, ánh mắt liếc sang Bạch Thanh Hạ đang ngồi trong, không nói gì mà chỉ ra hiệu bằng mắt.

Lục Viễn Thu nhìn theo, thấy cô gái bên cạnh đang tâm trạng không tốt, lật sách hơi mạnh tay.

"Không được, đổi người khác."

Chung Cẩm Trình chửi: "Đồ nhát gan."

Lục Viễn Thu ngẩng đầu: "Tôi gọi đó là tôn trọng phụ nữ."

"Hừ, buồn cười… Thế đổi người khác, cậu tỏ tình với Trịnh Nhất Phong."

Lục Viễn Thu liếc nhìn Trịnh Nhất Phong đang nằm ngủ ở bàn sau, gật đầu: "Chơi luôn. Nhưng nếu thi vẫn tổ chức, thì cậu cũng phải lên sân khấu cầm micro tỏ tình."

Chung Cẩm Trình cười khẩy: "Tỏ tình với ai?"

Lục Viễn Thu cười gian: "Giáo viên Lưu Vi."

Chung Cẩm Trình: "…"

Cậu ta lập tức nhìn ra ngoài cửa sổ, hai tay chắp lại cầu trời: "Trời ơi, mưa to nữa đi."

Sau khi Chung Cẩm Trình đi, Lục Viễn Thu quay sang nhìn cô gái bên cạnh, đắc ý nói: "Vừa rồi có nghe không? Vì muốn thi cử diễn ra suôn sẻ, tôi đã cá cược lớn lắm đấy."

Bạch Thanh Hạ yên lặng làm đề, tuy nghe thấy nhưng chẳng buồn phản ứng.

"Sao không nói gì vậy? Hạ Hạ, Hạ Hạ của tôi~"

Đợi vài giây không thấy phản ứng, Lục Viễn Thu nghiêm túc giơ tay lên thề: "Được, không nói thì thôi. Ai mở miệng trước là chó."

Mười phút sau.

Lục Viễn Thu ghé sát tai cô, gầm nhẹ: "Gâu…"

Bạch Thanh Hạ như sợ bị cắn tai, cố nhịn cười, đầu nghiêng qua một bên, tay đẩy nhẹ vào ngực cậu. Lục Viễn Thu cứ dí sát lại, vừa dí vừa hít hương thơm bên tai cô, vừa nhe răng cười.

"Bộp!"

Bất ngờ một âm thanh vang lên từ bàn, Lục Viễn Thu quay đầu lại. Bạch Thanh Hạ lập tức thu lại vẻ mặt, ngồi nghiêm chỉnh lạnh lùng.

Vương Hạo Nhiên đặt một tờ đơn lên bàn, nhìn hai người, nhướng mày: "Hai người chơi cũng táo bạo nhỉ."

Lục Viễn Thu cau mày: "Có chuyện gì?"

"Đơn đăng ký tham gia hội diễn mừng năm mới. Có tham gia không? Có thì phát một tờ."

Lục Viễn Thu cầm lấy xem, phát hiện nó được làm khá nghiêm túc. Mấy năm trước đâu có chuyện này đâu.