Chương 186 – Là anh sơ suất
“Đến rồi, đến rồi, con ra xem một chút.”
“Đi mau đi!”

“Đợi đã, Thu à!”

Lục Viễn Thu vừa định quay người rời đi thì bà nội lập tức kéo lấy cậu, bàn tay khô gầy vốc một nắm đầy kẹo sữa màu đỏ trong đĩa, cười hiền hậu nhét hết vào túi cậu.

… Thực ra Lục Viễn Thu chỉ mê mẩn loại kẹo sữa này hồi 7–8 tuổi, nhưng trí nhớ của bà nội dường như vẫn mãi dừng lại ở thời điểm ấy.

Bà cười tủm tỉm:
“Cầm lấy đi, không ăn hết thì cho Đông Đông, hoặc cho con bé mà con thích cũng được.”

“Vâng ạ, cảm ơn bà nội!”

…

Tại một góc của sảnh tiệc trong nhà, gia đình Lục Thiên đang ngồi nhâm nhi mấy món tráng miệng được bày sẵn, đồng thời chờ những người khác đến đông đủ.

“Anh trai đi đâu rồi? Không phải trốn đi xin tiền tiêu vặt của bà nội chứ?”
Lục Dĩ Đông đung đưa đôi chân, vừa ăn bánh su kem vừa nghịch ngợm nói.
Bên cạnh, Tô Tiểu Nhã (Su Xiaoya) vỗ vào tay con gái:
“Ăn ít thôi!”

Bạch Thanh Hạ đang vừa cắn một miếng bánh, má phồng lên, nghe vậy bèn lặng lẽ đặt dĩa bánh xuống. Cô thấy món này rất ngon, nếu không phải vì dì Su nói vậy, chắc cô sẽ ăn thêm cái nữa.

Đúng lúc này, một giọng nói vang lên bên cạnh:

“Bạch Thanh Hạ!!”

Cô giật mình quay đầu lại, cứ như bị bắt quả tang đang lén ăn vụng. Cô nhanh chóng nhai và nuốt hết phần bánh trong miệng, lau vội miệng bằng tay, rồi mới nhận ra người đang gọi mình là một cô gái cao ráo, khí chất mạnh mẽ và xinh đẹp.

Chính là Lưu Vọng Xuân (Liu Wangchun).

Hai cha con nhà họ Lưu vừa mới bước ra khỏi thang máy, Lưu Kiến Thanh (Liu Jianqing) cũng nhìn thấy Bạch Thanh Hạ, nhưng không lấy làm ngạc nhiên – vì đây là tiệc mừng thọ bà nội của Lục Viễn Thu, cô xuất hiện là chuyện bình thường.

“Ba, con gặp bạn rồi! Con qua chào một tiếng nha!”

Lưu Vọng Xuân vừa nói vừa buông tay ba ra.

Lưu Thừa Nghiệp (Liu Chengye) có phần không vui. Ông vốn định dẫn cả hai cô con gái đi chào hỏi bạn bè, như thế sẽ rất “có mặt mũi”, vậy mà đứa con gái cả lại bỏ đi mất.

“Con đi nhanh lên đó!”

“Biết rồi biết rồi!”

Bạch Thanh Hạ vội đứng lên, nhỏ giọng nói:
“Lưu…”

“Lưu Vọng Xuân!” – Cô nàng lớn tiếng cắt lời, gọi thẳng tên mình một cách đầy thân thiết giữa chốn đông người, khiến Bạch Thanh Hạ vừa bất ngờ vừa cảm động.

Cô liếc nhìn Lục Thiên, người sau khẽ gật đầu:
“Là bạn đúng không? Đi nói chuyện đi, nhưng đừng đi xa quá.”

“Dạ…”

Lưu Vọng Xuân mặc một chiếc váy dạ hội màu mè, đi lại uyển chuyển tựa một chú bướm xinh đẹp đang khiêu vũ.

Bạch Thanh Hạ nhìn cô, thầm nghĩ cô gái này tự tin hơn tất cả mọi người ở đây.

So với mình, cô ấy mới đúng là thiên nga thật sự.

Hai người đi ra sân thượng lớn ngoài trời, ánh nắng rọi xuống chói lòa, khiến Bạch Thanh Hạ phải đưa tay lên che mắt.

“Không ngờ lại gặp cậu ở đây, bất ngờ thật đó. Cậu hôm nay xinh lắm nha.”
Lưu Vọng Xuân mỉm cười rạng rỡ.

Bạch Thanh Hạ ngượng ngùng gật đầu:
“Mình cũng bất ngờ… cậu cũng rất xinh.”

Trên sân thượng đông người hơn, điều này càng khiến cô thêm hồi hộp, mà xung quanh lại chẳng có ai quen.

Như nhìn ra tâm trạng cô, Lưu Vọng Xuân cười nói:
“Cậu hơi căng thẳng phải không? Nhìn tớ này, tớ thì không sợ tí nào, dù đây là lần đầu tiên tớ đi tiệc cùng ba đấy.”

Bạch Thanh Hạ ngạc nhiên nhìn cô – lần đầu mà đã tự nhiên như vậy sao?

Quả là khoảng cách giữa người với người thật lớn.

Lưu Vọng Xuân liếc nhìn cô, rồi vỗ ngực đầy tự tin, nói như truyền bí kíp:
“Bí quyết là… nghe này, đầu tiên là hít thật sâu.”

Cô giơ hai tay lên vận khí như đang luyện công, ra hiệu Bạch Thanh Hạ làm theo.

Nhưng tay cô đang xách túi giấy, không tiện làm động tác, nên chỉ có thể há miệng hít một hơi thật mạnh.

Lúc đó, Lưu Vọng Xuân nói tiếp:
“Hít vào, thở ra, đồng thời tưởng tượng những người trước mặt toàn là đầu củ cải, rau cải từ cổ áo chui ra, giả dạng làm người – chứ không phải người thật.”

Bạch Thanh Hạ phì cười – câu nói này rất quen, giống hệt điều Lục Viễn Thu từng nói với cô.

“Thấy đỡ chưa?” – Lưu Vọng Xuân hỏi.

Thực ra thì chẳng có tác dụng gì lắm. Nhưng bởi vì có thêm một người quen ở đây, cô thấy bớt áp lực hơn nhiều.

Cô gật đầu, mỉm cười đáp:
“Đỡ hơn rồi.”

Đúng lúc này, một giọng gọi vang lên từ phía sau:

“Tiểu Hạ!”

Là tiếng Lục Thiên. Bạch Thanh Hạ vội quay lại. Lưu Vọng Xuân liền nói:
“Ôi, cậu đi trước đi nhé, lát gặp lại!”

“Dạ…”

Hai người vẫy tay tạm biệt.

Bạch Thanh Hạ trở lại sảnh, mới nhận ra Lục Viễn Thu đã quay lại, xung quanh còn có nhiều người lạ mặt, trong đó chỉ có ba người cô thấy quen là ba vị bác của Lục Viễn Thu – đại bá, nhị bá và tam bá.

Bên cạnh mỗi bác đều có vợ và một cô con gái trẻ.

Đại bá thấy người đã đông đủ, liền đứng ra dẫn đầu nói:
“Đi thôi, tới chúc thọ mẹ.”

Vì quanh đây toàn là người nhà họ Lục, mà Bạch Thanh Hạ là người ngoài duy nhất, nên cô cảm thấy khá lạc lõng, bước chân theo sau càng lúc càng chậm chạp.

Đúng lúc đó, Lục Viễn Thu quay người lại, nắm lấy tay cô, mỉm cười nói:
“Đi sát anh, đừng để tụt lại.”

Bạch Thanh Hạ ngẩn ra, vội gật đầu cười.

“À đúng rồi, suýt nữa quên mất.”
Lục Viễn Thu như vừa nhớ ra điều gì, vội lấy từ trong túi ra một đôi giày thủy tinh size 36.

Cậu ngồi xuống, nhẹ nhàng nắm lấy mắt cá chân trắng nõn của cô dưới váy.

Cô lúng túng cúi đầu nhìn, thấy Lục Viễn Thu ngẩng lên thì vội bám vai cậu, nâng chân phải lên đầy căng thẳng.

Cậu tháo đôi giày size 38 ra, thay bằng đôi giày mới size 36 – vừa khít hoàn hảo, đôi chân hồng hào tinh tế của cô trông y như công chúa bước ra từ truyện cổ tích.

“Là anh sơ suất, không để ý giày của em không vừa. Lúc đi đường mới nhận ra.” – Cậu nói khi đang ngồi dưới chân cô.

Bạch Thanh Hạ xúc động không thốt nên lời. Trong môi trường đầy áp lực này, chỉ một cử chỉ nhỏ như vậy cũng đủ khiến cô muốn bật khóc.

Nhưng… cô không muốn làm Lục Viễn Thu mất mặt, nên gắng nhịn lại.

“Thì ra đôi giày em bảo mang theo… là cho cô ấy à. Trùng hợp ghê, hai đứa mình đi chung size đó.”
Một giọng nói lười biếng chậm rãi vang lên bên cạnh.

Bạch Thanh Hạ giật mình, phát hiện có một người phụ nữ với vẻ mặt ngơ ngác, trông như vừa ngủ dậy, đang đứng ngay cạnh mình.

Cô hoảng sợ suýt ngã nghiêng, may mà Lục Viễn Thu nhanh tay đỡ lấy vai cô, giúp cô đứng vững.

Cậu cau mày:
“Ba à, chị đừng có xuất hiện bất ngờ hù cô ấy chứ.”

“Ờ…”
Tam tiểu thư – Lục Đậu Tình (Lục Đậu Tình / 陸竇晴) bĩu môi nhìn em họ, miệng chậm rãi phát âm từng chữ.

“Ba người các cháu làm gì đấy? Mau theo kịp!”
Đại bá ở phía trước quay lại hét lớn.

(Hết chương 186)