Người đàn ông này cao hơn 1m80, thân hình cân đối, như một móc treo quần áo tự nhiên vậy, vì vậy bộ vest trắng này mặc trên người anh ta trông rất hợp. 
Kiểu tóc 3/7, đôi mắt hơi dài và hẹp, môi mỏng, khí chất nho nhã, có vẻ ngoài vô hại.
Hình xăm trên cổ tay anh ta khiến Lục Viễn Thu nhớ đến anh chàng họ Trương mà chị Lý đã mô tả trước đó… người đã hành hạ các cô gái ở quán karaoke.
Nhưng chị Lý nói anh ta đeo kính gọng vàng, người này thì không.
Tất nhiên, có lẽ anh ta đeo kính áp tròng cũng nên.
Lục Viễn Thu không đáp lại, đối phương cũng rất tự nhiên chuyển tầm nhìn, nói cười với bạn bè bên cạnh rồi đi về phía một chiếc bàn.
Ánh mắt của Lục Viễn Thu vẫn luôn dõi theo đối phương ngồi xuống chỗ ngồi, mới nghe thấy tiếng phàn nàn của cô gái trước mặt.
“Viễn Thu anh! Anh lúc nãy không đỡ em!”
“Em không phải có người đỡ sao?”
Lục Viễn Thu hai tay đút túi đáp lại.
Viễn Thu anh… Bạch Thanh Hạ lẩm bẩm bốn chữ này, đồng thời tò mò nhìn cô bé chỉ cao hơn Lục Dĩ Đông một chút.
Mặc dù đối phương nhỏ nhắn, nhưng Bạch Thanh Hạ có thể thấy cô ấy cùng tuổi với mình.
Tống Xuân Xuân trước tiên nhìn về phía bàn tay nhỏ nhắn, trắng như tuyết đang khoác lên cánh tay Lục Viễn Thu, rồi theo bàn tay nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, bị nhan sắc của đối phương làm cho ngạc nhiên một chút.
Cô ta thấy lạnh cả nửa người, thử dò hỏi mối quan hệ: “Hai người là…?”
Bạch Thanh Hạ vội vàng buông tay ra.
Lục Viễn Thu giải thích: “Bạn cùng lớp.”
Tống Xuân Xuân lập tức thở phào.
Cô ta vội vàng chen vào giữa, giơ tay khoác lên cánh tay Lục Viễn Thu: “Viễn Thu anh chúng ta ngồi chỗ kia đi.”
“Làm gì thế, buông tay ra!” Lục Viễn Thu cau mày.
Anh ta lấy tay Tống Xuân Xuân ra, công khai lại nắm lấy tay Bạch Thanh Hạ khoác lên cánh tay mình, nhưng kết quả là Bạch Thanh Hạ đột nhiên không nể mặt, thu tay lại, đặt trước người.
Lục Viễn Thu có chút lúng túng, cô bé này chắc hẳn là vì đông người nên không thoải mái, anh ta nghĩ vậy.
Tống Xuân Xuân xem xong cảnh tượng vừa xảy ra, hỏi Lục Viễn Thu: “Anh thích cô ấy?”
Lục Viễn Thu nhướng mày: “Đúng vậy, sao nào.”
Bạch Thanh Hạ biết Lục Viễn Thu đang cố ý tránh xa cô gái tên “Xuân Xuân” này, nên mới không phủ nhận vấn đề này.
Tâm trạng của cô không vì thế mà có bất kỳ gợn sóng nào, sau khi bị Lục Viễn Thu lấy ví dụ về “việc tặng thư tình” mà làm khóc, cô đã rút ra bài học, lần này sẽ không vì sự thích “giả dối” này mà tâm trạng lên xuống nữa.
“Viễn Thu anh, anh thích người khác khi nào…” Tống Xuân Xuân bĩu môi, hỏi như thể bị thất tình vậy.
“Anh ta thích em khi nào chứ? Em là ai?” Câu này là Lục Dĩ Đông nói.
Tống Xuân Xuân nghe vậy, hai tay ôm ngực cúi đầu nhìn cô bé nhỏ hơn mình, nói: “Tôi còn không được hỏi à? Liên quan gì đến em… đúng rồi, em là ai?”
Lục Viễn Thu: “Cô ấy là em gái tôi.”
Tống Xuân Xuân nghe vậy sửng sốt, sắc mặt đột nhiên khó coi: “Là em gái à…” Cô ta lập tức chắp tay lại, đáng thương nói: “Xin lỗi xin lỗi, không nhận ra…”
“Hừ.” Cô bé quay mặt đi, không thèm để ý đến cô gái lớn hơn.
Mẹ dặn phải để cô ấy chăm sóc tốt chị Bạch, lúc nãy thấy cô gái này chen giữa anh trai và chị gái thì cô ấy đã muốn nói rồi.
“Chương trình sắp bắt đầu… chúng ta ngồi xuống đi…” Cô chị thứ ba nói chậm rãi, cô ấy hiếm khi đảm nhiệm vai trò “người lớn”. Năm người tìm một cái bàn ngồi xuống, một cái bàn tròn có sáu chỗ ngồi, giữa Bạch Thanh Hạ và Tống Xuân Xuân còn cách một chỗ trống.
Chỉ mình tôi là nam… Lục Viễn Thu liếc nhìn bốn cô gái khác bên cạnh một cái bàn, nghĩ thầm.
Anh ta nhìn về phía trước, phát hiện thanh niên mặc vest trắng đang ngồi ở bàn kế bên và đối diện với anh ta.
Đúng lúc này, một cô gái mặc chiếc váy dài sặc sỡ đột nhiên nhảy ra từ phía sau Bạch Thanh Hạ, cười gọi: “Bạch Thanh Hạ!”
Bạch Thanh Hạ đang ngẩn ngơ nhìn các cô gái mặc trang phục múa trên sân khấu, nghe thấy tiếng này, cô quay đầu lại, cũng cười gọi tên đối phương: “Liễu Vọng Xuân.”
“Lần này cuối cùng em cũng nhớ tên chị rồi, nhà chị quá chán, chỗ các em không có ai đúng không?”
Liễu Vọng Xuân hỏi một câu, lần này người trả lời là Lục Viễn Thu: “Không.”
Anh ta nhìn cô gái xinh đẹp pha chút khí chất anh hùng này, thấy cái tên quen quen, rồi nhìn vẻ mặt hơi cứng đờ của Tống Xuân Xuân, lập tức nhớ ra.
Con gái lớn của ông chủ Liễu Thành Nghiệp!
Đợi đã… cô ta không chào hỏi với những người khác có mặt ở đây, mà lại chào hỏi với Bạch Thanh Hạ, người không thể chào hỏi nhất?
Hai người không liên quan gì đến nhau lại quen biết nhau thế nào?
Hơn nữa Bạch Thanh Hạ còn cười với cô ta nữa, Lục Viễn Thu đột nhiên cảm thấy mình có phải đã bỏ lỡ nhiều tình tiết hay không.
Liễu Vọng Xuân rõ ràng là người không sợ xa lạ, cô ta trước tiên gật đầu với bạn cùng trường Tống Xuân Xuân có vẻ mặt dè dặt, sau đó liền quan sát những người khác trên bàn này, trên mặt luôn nở nụ cười, dường như rất vui vẻ làm quen với bạn bè của bạn bè.
Vui lòng… các bạn… hãy lưu lại_（!）
Hiện tại đông người, Lục Viễn Thu định đợi buổi dạ hội kết thúc rồi hỏi Bạch Thanh Hạ xem họ quen biết nhau như thế nào.
“Các người… sẽ không phải là những người sắp làm mì chứ?”
Liễu Vọng Xuân đột nhiên do dự hỏi một câu.
Bởi vì cô ta phát hiện ra hầu hết mọi người ở bàn này đều cùng tuổi, và cô ta nhớ ra ngoại trừ Tống Xuân Xuân, những người khác đều là các hậu bối vừa mới ở bên cạnh bà Lục.
Quả nhiên, bao gồm cả Bạch Thanh Hạ đều gật đầu, Tống Xuân Xuân, con gái của giám đốc điều hành công ty, cũng gật đầu.
“Thật trùng hợp, chị cũng vậy!” Liễu Vọng Xuân cười giơ tay lên.
Ban đầu là một cuộc thi khá nhàm chán, nhưng lúc này vì có bạn tham gia, đối với Liễu Vọng Xuân đột nhiên trở nên thú vị.
Lục Viễn Thu đang nhìn sang đối diện, càng ngày càng cảm thấy thanh niên mặc vest đen bên cạnh vest trắng quen mắt.
Anh ta đột nhiên nhớ ra… người đã được bà cụ yêu thích trong kiếp trước, “quán quân làm mì”, không phải chính là thanh niên mặc vest đen này sao?!
Anh ta hỏi Tống Xuân Xuân: “Người mặc vest đen bên đối diện có phải là người của nhà họ Lục chúng ta không?”
Tống Xuân Xuân liếc nhìn, đáp lại: “Đúng, hình như là con trai của một giám đốc điều hành họ Lý nào đó.”
Nói xong, cô ta rất tự nhiên nhìn sang người mặc vest trắng bên cạnh vest đen, nhớ đến cuộc “gặp gỡ” vừa rồi, vội vàng hào hứng hỏi: “Còn anh chàng mặc vest trắng kia thì sao? Có ai quen không?”
“Anh ta à, tôi không quen, nhưng tôi biết.” Lần này người nói là Liễu Vọng Xuân.
Cô ta vừa đẩy đĩa trái cây đến trước mặt Bạch Thanh Hạ, vừa dùng nĩa gắp một miếng trái cây bỏ vào miệng, nói: “Anh ta là con trai lớn của công ty thực phẩm Bạch Tê giác, Trương Dật Bân, rất lịch sự, và rất có năng lực.”
Những người có mặt ở đây đều ngẩng đầu nhìn lại, kể cả Bạch Thanh Hạ, bởi vì cô nghe thấy hai chữ “Bạch Tê giác”.
Liễu Vọng Xuân biết rõ mối thù giữa nhà họ Lục và Bạch Tê giác, cô ta đặt nĩa xuống, vội vàng giải thích: “Các người đừng vội, hôm nay anh ta không đại diện cho Bạch Tê giác đến, anh ta tự mở công ty, lần này là đại diện cho công ty của mình đến.”
Tên “hình xăm quân át bích” ở quán karaoke cũng họ Trương…
Lục Viễn Thu lấy điện thoại ra lặng lẽ chụp ảnh đối diện, rồi gửi cho chị Lý.
‘Lục Viễn Thu’: Chị Lý, người mặc vest trắng này, chị có gặp qua không?
Anh ta gõ chữ hỏi.