“Chị Ba, chị bắt nạt trẻ con!”
Lục Dĩ Đông trợn mắt muốn giật lấy cái túi bột mì, bình thường khi bảo cô bé làm việc nặng thì yếu đuối như Lâm Đại Ngọc, nhưng lúc này lại điên cuồng như Lý Quỳ.
Lục Đậu Tình chậm rãi và ủy khuất phản bác em gái: “Chị cũng vẫn còn là trẻ con…”
Lục Viễn Thu đứng ngoài đám đông nhìn thấy cảnh này, cảm thấy hơi mất mặt, cười gượng với những người xung quanh.
Một người 20 tuổi lại tranh giành với một cô bé 14 tuổi cái túi bột mì, chẳng lẽ bột mì không đủ sao…
Chị cả nhanh chóng vỗ lên đầu Lục Dĩ Đông và Lục Đậu Tình mỗi người một cái, quát mắng: “Trên bàn còn chưa lấy hết, sao không lấy phần còn lại của người khác đi!”
Lục Đậu Tình mới buông tay, cô bé quả nhiên thấy bên cạnh đám đông tản ra trên bàn còn lại một đống túi bột mì, xem ra “bột mì” không phải là thứ hiếm.
Chị cả vừa dạy dỗ hai em gái xong, phát hiện Bạch Thanh Hạ đã bưng một đống đồ đặt lên bếp.
Cảnh tượng này giống như lúc đang học bài cúi đầu nhặt bút, kết quả ngẩng đầu lên, bảng đen sạch sẽ bỗng chốc đầy ắp những dòng chữ dày đặc.
Chậm thôi, chậm thôi! Tốc độ không theo kịp rồi! Cô ta lo lắng kêu lên trong lòng.
Lưu Vọng Xuân luôn làm theo Bạch Thanh Hạ, nhưng biểu cảm trên khuôn mặt cô ta ngày càng nghi ngờ, Bạch Thanh Hạ lấy hành thì dễ hiểu, nhưng tại sao lại lấy thịt lợn?
Lượng thịt lợn trên bàn không nhiều, chỉ có Bạch Thanh Hạ lấy một phần, phần thịt lợn còn lại không ai dám động vào, dù sao cũng không biết cách xử lý.
Chẳng lẽ Bạch Thanh Hạ chuẩn bị một phương pháp nấu ăn cao cấp nào đó? Vậy thì chắc chắn mình học không được, mình vẫn nên nhặt chút “phần thừa” của cô ấy học thôi… Mang tâm lý như vậy, Lưu Vọng Xuân lập tức từ bỏ ý định lấy thịt lợn.
Nhưng nhìn Bạch Thanh Hạ lấy gia vị gì, cô ta đều học theo, học cách sử dụng gia vị dễ hơn xử lý thịt lợn nhiều lắm.
Ba thứ không thiếu nhất trên chiếc bàn dài này chính là bột mì, muối, cây cán bột.
Thấy một vài thiếu niên có quan hệ tốt cầm cây cán bột cười đùa “đại chiến” với nhau, các bậc phụ huynh đứng xem không khỏi đổ mồ hôi hột.
Ban đầu định để mấy đứa trẻ này thể hiện trước mặt các bậc trưởng bối, làm vẻ vang, bây giờ chỉ có thể cầu nguyện chúng nó đừng làm ra món ăn kinh khủng nào đó khiến Lục lão thái ăn xong phun ra ngay tại chỗ, như vậy thì quá mất mặt rồi.
Phát hiện những thứ Bạch Thanh Hạ lấy ngày càng khó hiểu, mấy chị em nhà Lục dần dần từ bỏ ý định học theo cô ấy, nói thật ra họ cũng không nghĩ đến việc có thể nhận được vàng, chỉ hy vọng đừng làm bánh quá dở khiến bà nội tức giận là được.
Lúc này đã có không ít người lấy đồ xong quay về “chiến trường” của mình, bước đầu tiên là nhào bột.
Nhưng có một người khác biệt, cô ấy đang dùng mỡ lợn để ép lấy mỡ.
Lục Đậu Tình quay đầu nhìn chằm chằm vào thao tác của Bạch Thanh Hạ lúc này, bếp của cô bé ở bên trái Bạch Thanh Hạ.
Thôi được rồi, tự mình làm thôi… Lục Đậu Tình cũng bắt đầu nhào bột như những người khác, kết quả là người khác đã nhào xong, cô bé lại bị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, vẫn kiên trì miết từng ngón tay dính bột.
Khung cảnh bên phía Tống Xuân Xuân càng khiến bố cô bé thấy bất lực, cô bé này cứ sờ vào thứ gì là phải xả tay dưới vòi nước, cứ như thể tay không sạch sẽ thì không thể tiếp tục được.
Trên thực tế, tình huống liên tục xảy ra, cho đến khi một giọng nói thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
“Á!”
Lục Dĩ Đông vì chiều cao nên cái chậu bột mì bị cánh tay cô bé đập trúng, bột mì bên trong văng đầy đầu cô bé.
“Khụ khụ!”
Cô bé nhỏ đau đớn ho khan, mỗi tiếng ho đều phun ra một luồng “khói trắng” trong không khí.
Người dẫn chương trình luôn quan sát cô bé, lúc này lặng lẽ che miệng lại, anh ta là người chuyên nghiệp, không thể cười.
Nhìn em gái nhỏ đã biến thành “Bạch Vô Thường”, Lưu Vọng Xuân cũng muốn cười, nhưng lại cảm thấy không hay lắm, chỉ có thể lấy vài tờ khăn giấy thương hại đưa cho cô bé. Lục Thiên và vợ thấy vậy thở dài.
Quả nhiên Lục Dĩ Đông vẫn là người nổi bật nhất hiện trường.
Không bất ngờ, hoàn toàn không bất ngờ.
Lục Viễn Thu luôn nhìn Bạch Thanh Hạ.
Cô gái cột tóc củ tỏi giơ cánh tay trắng thon lên lau mặt, múc phần mỡ thừa ra, lại tiếp tục cho hành lá vào chảo mỡ đang sôi.
Cô ấy quả nhiên có cách làm riêng của mình… Lục Viễn Thu nghĩ trong lòng.
20 người trên sân khấu khiến khán giả xem không kịp mắt.
Có người lúng túng, nhưng không chỉ riêng Bạch Thanh Hạ chăm chú làm bánh, Lục Dĩ Đông vẫn là người thu hút sự chú ý nhất hiện trường, chuyện ngớ ngẩn liên tục xảy ra khiến các bác các dì cười không ngậm được miệng, rất vui vẻ.
Thực ra kiếp trước Lục Viễn Thu cũng chẳng khá hơn em gái là bao.
Nhưng lúc này, không ít ánh mắt của những người trẻ tuổi đang đặt trên người Bạch Thanh Hạ, bởi vì cô ấy không chỉ là người đẹp nhất trong số những cô gái, mà còn là người tự tin nhất hiện trường lúc này, người tự tin luôn vô tình trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Mỗi hành động của cô gái đều trật tự, không thấy bối rối, tạo thành sự tương phản cực kỳ rõ ràng với những người xung quanh.
Hãy… các bạn… hãy lưu lại收藏_（!）
Lục Viễn Thu thực sự chỉ khi Bạch Thanh Hạ nấu ăn, mới có thể nhìn thấy vẻ chân thực nhất, tỏa sáng nhất từ cô gái này.
Trên đường phố ngày lễ hội Halloween, ánh sáng trên người cô ấy khi nhảy múa cũng không bằng lúc này.
Cô ấy thực sự rất thích nấu ăn… Ơ? Câu này hình như mình đã nói rồi?
Khi một số người đã bắt đầu nấu mì, Bạch Thanh Hạ mới đặt xuống một bát nhỏ nước sốt màu nâu sẫm, dùng màng bọc thực phẩm bọc lại.
Lục Đậu Tình hít hít mũi, ngửi thấy một mùi thơm thoang thoảng, cô bé quay đầu nhìn lại, mới phát hiện trên bàn của Bạch Thanh Hạ đã mở nắp hơn mười loại gia vị.
Trong chớp mắt… cô ấy đã cho vào những gì rồi?
Thời gian từng phút từng giây trôi qua, chỉ còn lại khoảng mười mấy phút, khi Lục Dĩ Đông vẫn đang cẩn thận dùng hai bàn tay nhỏ bé của mình vê sợi mì thành một sợi dài ba mét, thì đã có không ít người hoàn thành nhiệm vụ.
Nhưng những người này lại ngớ người, bởi vì người dẫn chương trình nói phải chờ một tiếng đồng hồ kết thúc, mới được cùng nhau cho bà cụ nếm thử.
Điều này thì thiệt thòi rồi, bởi vì nếu đợi thêm mười mấy phút nữa thì mì sẽ bị nhão!
Lục Viễn Thu nhìn thấy vẻ vội vã của những người đó, mới hiểu tại sao Bạch Thanh Hạ làm xong mì mà vẫn chưa xuống nồi, chỉ dùng khăn lau bàn, giống như đang giết thời gian.
Hóa ra chỉ có cô ấy hiểu và tuân theo quy tắc.
Phải một tiếng đồng hồ mới được nếm thử, làm xong trước nghĩa là mì sẽ dần dần bị nhão.
Khi còn lại mười phút cuối cùng, Bạch Thanh Hạ cuối cùng cũng bắt đầu cho mì xuống nước.
Một lúc sau, cô gái đổ nước sốt đã pha chế vào nồi, nước sốt màu nâu sẫm khi gặp nước lại tản ra thành màu vàng óng, mùi thơm từ từ tỏa ra từ nồi, một lần nữa thu hút ánh mắt của Lục Đậu Tình.
Mì của cô bé đã bị nhão rồi, nhưng cô bé không còn để ý nữa, điều cô bé muốn làm nhất lúc này là nếm thử mì của Bạch Thanh Hạ.
Một tiếng đồng hồ trôi qua, không ai có thể trực tiếp cảm nhận được các bước làm mì của người em dâu này phức tạp đến mức nào hơn cô bé.
Vì vậy, cô bé rất tò mò về hương vị.
(Hết chương)