Chương 149: Nhưng đó là anh trai tôi, thật sự rất đẹp trai
Vì chân đi tập tễnh, quãng đường về nhà hôm nay với Bạch Nhược An trở nên khá vất vả. Lần này chân bị tê lâu hơn mọi khi, đến khi đi tới cổng khu dân cư, cậu đột nhiên cảm thấy toàn thân mệt rũ, ngực cũng nghèn nghẹn, may mà không thấy đau gì rõ rệt.

Về đến nhà, em gái cậu đang ngồi ăn phần cơm được hâm nóng sẵn. Vừa thấy anh trai, cô bé liền chạy ra đón, lo lắng hỏi:
“Anh đi lâu thế? Làm em lo chết đi được.”

Bạch Nhược An nhìn em gái, không nói gì, cố gắng giấu đi vẻ mệt mỏi, rồi như làm ảo thuật, lấy ra từ tay phải một con lật đật:
“Ta-da-da-da~ Anh lợi hại không?”

“Lấy được rồi!”
Cô bé vui mừng đón lấy bằng hai tay, nhưng lại chỉ “hừ” nhẹ một tiếng trước câu “anh lợi hại không” của anh trai, không trả lời. Sau đó cô ôm con lật đật xoay tròn vui vẻ giữa phòng khách.

Nhìn cảnh đó, Bạch Nhược An mỉm cười dịu dàng, bước thêm hai bước thì chân đau đến nỗi mặt nhăn lại, nhưng niềm vui vì vừa cầm được năm trăm tệ khiến cậu tạm thời quên đi cơn đau này.

“Còn chuyện nữa này! Anh trai em giờ có tiền rồi đó!”

Cậu thiếu niên tuổi mười mấy hào hứng giơ xấp tiền năm trăm tệ khoe với em gái.
Cô bé nhìn thấy liền trợn tròn mắt: “Nhiều tiền thế?! Ở đâu ra vậy?”

Bạch Nhược An thành thật nói:
“Anh bị xe tông nhẹ một cái, không sao cả, chắc tài xế hoảng quá nên bồi thường cho anh năm trăm tệ.”

Cậu không kể chuyện cửa kính vỡ vì sợ em lo. Dù sao thì cậu cũng không bị thương gì nghiêm trọng.

Nhưng vừa nghe đến mấy chữ “bị xe tông”, nét mặt em gái đang vui vẻ lập tức sầm xuống, cô bé bước tới, nhìn kỹ cơ thể anh trai thì phát hiện áo quần dính đầy bụi đất:
“Anh thật sự không sao chứ?”

“Không sao mà! Một chút cũng không đau.”

Bạch Nhược An nuốt nước bọt, bỗng thấy cổ họng có vị tanh như mùi sắt gỉ, nhưng không để tâm, vẫn tươi cười:
“Đừng nói với ba nha! Đợi anh thi xong, em muốn mua gì anh mua cho.”

Em gái cười rạng rỡ:
“Em muốn ăn kẹo nhảy!”

“Mua!”

“Cả bò khô chay nữa!”

“Mua luôn!”

Cậu vừa cười vừa trả lời, vừa lết chân tới ghế sofa rồi ngồi phịch xuống. Dù lạnh và mệt, nhưng cậu vẫn cười nói:
“Đợi anh thi xong, anh sẽ dẫn em đi xem phim, đi cùng bạn anh luôn.”

Cô bé vui mừng hẳn lên, như quên cả chuyện buồn ban nãy, chạy tới hỏi với đôi mắt long lanh:
“Rạp chiếu phim trông như thế nào hả anh?”

“Ờ… bên trong có màn hình to lắm, chiếu ánh sáng lên tấm vải trắng, bóng người cũng to ghê gớm!”

Bạch Nhược An vừa nói vừa ho hai tiếng, sau đó vẫn cười tươi.

Cô bé vui đến mức nhảy cẫng lên:
“Em muốn đi! Em muốn đi xem!”

“Hừ, giờ mới chịu cười với anh hả? Lâu lắm rồi mới nghe em gọi anh là ‘anh’ đấy. Còn đòi anh dẫn đi xem phim nữa hả?”

Cậu trêu em, lại ho hai tiếng nữa, lần này có vết máu loang trên quần tối màu.

Bạch Nhược An cúi đầu nhìn, ngẩn người, lấy tay quệt nhẹ—là máu thật.

“Hứ! Không gọi đâu! Không đi xem nữa! Em không thèm đi xem phim!”

Cô bé chạy tót vào phòng ngủ, đặt con lật đật quý giá vào hộp gỗ nhỏ của mình, thầm hứa sẽ không mang món quà của mẹ đến trường chơi nữa.

Nhưng lúc này, Bạch Nhược An chẳng còn nghe thấy gì nữa. Cậu lặng lẽ lau vết máu trên quần, trong lòng bắt đầu thấy sợ. Trong phòng, em gái đang vui vẻ hát, Bạch Nhược An quay đầu nhìn lại, vịn tay lên sofa đứng dậy—cậu mệt đến mức suýt không trụ nổi, toàn thân tê dại như mất cảm giác, lục phủ ngũ tạng âm ỉ đau, lạnh, và quan trọng nhất là… mệt.

Bạch Nhược An vịn tường, lê bước về phía phòng ngủ.

Lúc này, em gái đang ngồi bên bàn học sắp xếp lại những món đồ nhỏ quý giá trong hộp, vừa làm vừa ngân nga một bài hát.

“Summer… anh mệt quá, để anh ngủ chút nhé. Lát nữa ba về, em nhớ hâm cơm cho ba nha.”

“Dạ!”

Bạch Nhược An đứng bên giường, nhìn bóng dáng bé nhỏ của em gái, ánh mắt đầy lo lắng. Sau đó cậu ngồi xuống, khó nhọc tháo giày, rồi từ từ nằm xuống giường.

Đắp chăn lên, cậu khe khẽ nói:
“Summer, giúp anh… tắt đèn nhé…”

“Không tắm à? Ớ~ thối quá, mai còn đi thi nữa kìa~”

Cậu không trả lời nữa.

Lớp 12 - Ban 28
Lục Viễn Thu và Chung Cẩm Thành vừa đùa nghịch xong, quay về chỗ ngồi thì thấy Trịnh Nhất Phong với vẻ mặt lúng túng bước vào lớp, trong tay hình như thiếu mất một vé xem phim.

“He he, tên này…”

Như cảm nhận được tiếng cười của Lục Viễn Thu, Trịnh Nhất Phong vừa ngồi xuống đã có vẻ ngượng ngập, nhét mấy vé còn lại vào cặp rồi úp mặt xuống bàn ngủ tiếp.

Lúc này, Lục Viễn Thu mới quay đầu lại, cầm 5 vé phim khoe với cô bạn gái ngồi cạnh:
“Cầm được rồi, mai anh dẫn em đi xem phim nhé.”

Bạch Thanh Hạ mỉm cười gật đầu, cô vẫn luôn mong chờ buổi xem phim này, thậm chí còn kể cả với chị Lệ.

“Có… có cần mang gì không ạ?”
Cô gái rụt rè hỏi, tay đặt nhẹ lên đầu gối. Cô chưa từng vào rạp nên không biết cần chuẩn bị gì.

Lục Viễn Thu chìa tay, chỉ vào đôi mắt xinh đẹp của cô:
“Cần mang theo đôi mắt xinh đẹp này là đủ.”

Cô cúi đầu ngại ngùng, nhận ra mình hỏi một câu ngốc nghếch.

Lục Viễn Thu bật cười, hỏi cô:
“Lúc nhỏ chắc em ngoan lắm nhỉ? Anh trai em chưa từng dẫn em đi xem sao? Hồi đó vé cũng đâu có đắt.”

Bạch Thanh Hạ ngẩn người, rồi khẽ lắc đầu cười:
“Không ạ, anh em rất tiết kiệm, phần lớn thời gian đều dành để học. Từ lúc em vào tiểu học, tụi em cũng ít chơi chung hơn…”

“Hồi đó… em không nghe lời lắm, tính khí bướng bỉnh, hay cãi nhau với anh. Anh muốn dẫn em đi chơi, em toàn từ chối…”

Nói đến đây, cô bất ngờ ngẩng lên nhìn Lục Viễn Thu, nửa hối hận, nửa tự giễu:
“Hồi đó em nghĩ con gái thì chỉ nên chơi với con gái, nếu bị bạn bè thấy đi chơi với anh trai sẽ bị chọc quê… Em hồi đó thật là kỳ cục phải không?”

Lục Viễn Thu lắc đầu:
“Không đâu. Lục Dĩ Đông nhà anh cũng thế, suốt ngày chê anh. Tuổi đó đứa nào cũng vậy mà. Dù chị gái có xinh cỡ nào thì trong mắt em trai vẫn chỉ là khủng long mặc váy thôi.”

Cậu nói xong, tưởng cô sẽ bật cười.

Nhưng cô gái chỉ trầm ngâm giây lát, rồi nghiêm túc đáp:
“Nhưng anh trai em… thật sự rất đẹp trai.”