Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ cùng quay người lại.

Tần Lạc đến trước mặt, cười với cả hai. Bạch Thanh Hạ đáp lại một nụ cười ngắn ngủi, dựa vào bên cạnh Lục Viễn Thu. Khi đối mặt với người lạ, cô ấy vẫn tỏ ra không được tự nhiên, hơn nữa cô ấy biết đối phương là một phóng viên, đến để chọn người.

"Sao vậy, học trưởng Tần?" Lục Viễn Thu hỏi.

Tần Lạc nhìn cô gái nhút nhát trước mặt, nói: "Là thế này, chủ biên và tôi vừa xem xong buổi biểu diễn thứ hai của cô em gái này, cơ bản đã xác định rồi, đến lúc đó sẽ chọn cô ấy làm ảnh bìa cho báo."

Lục Viễn Thu nghe vậy, vui vẻ hỏi: "Thật sao?"

Bạch Thanh Hạ cũng hơi bất ngờ, nhưng cô ấy chủ yếu là lo lắng, vì vậy khi nghe câu này, cô ấy không tự chủ được mà túm lấy tay áo Lục Viễn Thu.

Lục Viễn Thu nhìn về phía sau, nhưng phát hiện ra vị chủ biên tóc dài đã biến mất: "Này? Chủ biên các cậu đi rồi à?"

Bực mình đi mất rồi… Tần Lạc khóe miệng giật giật.

Chủ biên vẫn chưa hiểu rõ cô gái này thiếu cái gì, nhưng quyết định chọn cô gái này làm ảnh bìa cơ bản đã được định hình.

Tần Lạc gật đầu: "Đúng vậy, anh ấy có việc nên đi trước rồi. Tôi đến đây để nói với cô em gái này là ngày diễn ra buổi dạ hội nhất định phải tránh sai sót, lúc đó sẽ quay phim trực tiếp, không chỉ chụp ảnh mà còn quay video, đúng rồi, cậu Lục cũng sẽ được quay video đó nhé."

Lục Viễn Thu lập tức có chút bất ngờ.

Tần Lạc khen ngợi: "Cậu hát rất hay, chủ biên tôi còn nói cậu lên đại học có thể lập một ban nhạc nhỏ đấy."

"Haha, đến lúc đó hãy nói nhé." Lục Viễn Thu đáp.

Tần Lạc lại dặn dò: "Ngày biểu diễn nhất định phải nghiêm túc đối mặt, đừng mắc lỗi, cậu cũng đừng quá áp lực, cứ biểu diễn giống như hai lần tập dượt là được rồi, tất nhiên, nếu có thể phát huy tốt hơn thì càng tốt hơn."

Anh ấy càng nói, Bạch Thanh Hạ càng lo lắng, lúc này ngay cả nụ cười cũng không thể nào nở ra được, chỉ có thể gật đầu.

Tần Lạc: "Ừm, chỉ có vậy thôi, cậu Bạch, chúng ta thêm bạn QQ nhé, có thể sẽ có việc cần bàn bạc và thông báo bất cứ lúc nào."

Bạch Thanh Hạ nghe vậy nhìn về phía Lục Viễn Thu, Lục Viễn Thu vội vàng nói: "Không sao, học trưởng cứ nói với tôi là được rồi, cô ấy đánh máy chậm."

Bạch Thanh Hạ vội vàng gật đầu, vẻ mặt rất đồng tình.

Tần Lạc bật cười: "Được rồi."

Đúng lúc này, phía sau đột nhiên truyền đến một giọng nói: "Xin lỗi, tôi đang chắn đường, có thể tránh ra một chút không?"

Lục Viễn Thu kéo Bạch Thanh Hạ sang một bên, Liễu Kiến Thanh đã thay xong trang phục Hán phục, mặt không biểu cảm đi ngang qua.

Tần Lạc nhìn cô ấy một cái, thầm tiếc nuối, cô gái tên Liễu Kiến Thanh này biểu diễn sau Bạch Thanh Hạ, thực lực cũng được công nhận, chỉ là hình tượng không phù hợp với chủ đề, thiếu đi sự ngây thơ và thuần khiết của thời học sinh… Tất nhiên, đây là lời của chủ biên.

……

Ánh chiều tà buông xuống, cô gái mặc áo khoác bông màu trắng và người đàn ông mặc áo khoác bông màu nâu khoác tay nhau đến chợ Thanh Niên lộ.

Lần đầu tiên đến nhà người ta chơi, chắc chắn phải mua một ít đồ, mặc dù Lục Viễn Thu đã dặn đi dặn lại không cần mua gì, nhưng Bạch Thanh Hạ có sự kiên trì của riêng mình.

Cô ấy suy nghĩ kỹ lưỡng, quyết định mua một ít trái cây mang đến.

Ở chợ này mua ba loại trái cây, chuối, cam và táo, tổng cộng hết gần bốn mươi tệ. Bạch Thanh Hạ khoác tay bố bước ra khỏi chợ, trên mặt nở nụ cười mong đợi.

Chưa bao giờ, cô ấy cũng từng tưởng tượng liệu có một người có thể tự nhiên chấp nhận một cô gái nghèo như cô ấy, làm bạn với cô ấy, cũng có thể tự nhiên chấp nhận bố cô ấy bị ngốc hay không, bây giờ ước mơ đã thành hiện thực, hơn nữa đối phương không chỉ một người, mà là cả một gia đình, hơn nữa… còn là Lục Viễn Thu và gia đình của Lục Viễn Thu.

Bạch Thanh Hạ cảm thấy mình rất may mắn.

"Không được, đây là trái cây mua cho nhà chú Lục, không được ăn." Bạch Thanh Hạ thấy bố cúi đầu định lấy chuối, vội vàng cầm túi trái cây sang một bên khác.

Bạch Tụng Triết rất thích ăn chuối, la hét đuổi theo, miệng cứ lẩm bẩm: "Chuối!" Thấy ánh mắt của người đi đường hướng về phía này, Bạch Thanh Hạ khó xử do dự một lát, đưa tay vào túi lấy một quả chuối từ bên cạnh đưa cho bố, nhưng cô ấy nhanh chóng ra lệnh: "Đếm đến 1000 rồi hãy ăn."

Bạch Tụng Triết vui vẻ cầm quả chuối, xoay quanh cô gái, miệng lẩm bẩm: "Một, hai, ba…"

Thấy càng ngày càng nhiều người nhìn về phía này, cô gái ngượng ngùng khoác tay bố, vội vàng tăng tốc.

Đến cửa khu nhà Hạnh Phúc, Bạch Thanh Hạ nhìn thấy cánh cổng "sang trọng" trước mắt, do dự một lát, bố vẫn đang đếm số, lúc này cô ấy quay đầu lại nói: "Có thể ăn rồi."

Bạch Tụng Triết lúc này mới yên tĩnh lại, bóc chuối ăn.

Còn cô gái thấy có người vào, cô ấy vội vàng khoác tay bố đi theo phía sau, chỉ là lần này cảm giác "làm việc xấu sợ bị phát hiện" càng nặng hơn, có lẽ là do có bố ở đây.

Trong phòng khách, Lục Viễn Thu vặn vẹo người đi ngang qua bên cạnh Lục Dĩ Đông, chỉ là đi ngang qua cố ý dùng mông đụng vào người cô ấy, thân thể Lục Dĩ Đông lắc lư, nắm chặt nắm đấm, cuối cùng vẫn chọn nhịn trước.

Mỗi ngày đều phải chịu đựng sự bắt nạt của anh trai ngốc nghếch, cô ấy cảm thấy mình có thể sống đến bây giờ thật sự rất không dễ dàng.

Nghe thấy tiếng gõ cửa bên ngoài, Lục Viễn Thu đặt cốc nước xuống đi đến, đi ngang qua bên cạnh Lục Dĩ Đông còn không quên đưa tay ấn lên đầu cô ấy, Lục Dĩ Đông cuối cùng cũng không nhịn được nữa, trợn mắt lên tiếng, Lục Viễn Thu lại vội vàng quay đầu lại, nghiêm túc nói: "Có khách đến rồi, yên tĩnh."

Lục Dĩ Đông (┙>∧<)┙

Lục Viễn Thu mở cửa, nhìn thấy hai cha con đứng ngoài cửa, cười xoa tay: "Ôi ôi, xem ai đến đây này, cô em gái xinh đẹp quá, chú trai đẹp trai quá~"

Xin… quý… vị… lưu… giữ_（!）

Anh ta mở miệng một cách lả lơi.

Bạch Tụng Triết vừa ăn hết miếng chuối cuối cùng, nhìn Lục Viễn Thu, ợ một cái.

Bạch Thanh Hạ cười gượng một tiếng, vội vàng kéo bố vào nhà, cô ấy đặt trái cây xuống đất, ở vị trí tiền sảnh quỳ xuống cởi giày cho bố. 

Tô Tiểu Nhã lúc này từ trong bếp đi ra, Lục Thiên nghe thấy tiếng động, cũng đi ra khỏi phòng ngủ.

"Đến rồi à! Cô Tô đang nấu cơm đấy!"

Lục Thiên cười lấy kính lão xuống.

Lục Dĩ Đông cũng vội vàng đến chào hỏi.

Bạch Thanh Hạ lúc này hơi bận rộn, một bên quay người gật đầu đáp lại lời chào của họ, một bên cởi giày cho bố, Lục Viễn Thu đưa dép lê đến.

Cô gái sững lại, cô ấy nhìn những người khác trong nhà, phát hiện mọi người đều đi dép lê, xem ra là mùa đông không cần đi chân trần… Cô ấy nghĩ trong lòng.

Cởi xong giày, Bạch Thanh Hạ lại cầm trái cây bước vào phòng khách, cô ấy liếc nhìn vỏ chuối trong tay bố, trên mặt có chút ngượng ngùng, nhưng cũng không chủ động thừa nhận "sai lầm".

"Đến rồi còn mua gì nữa chứ?!"

Lục Thiên thấy vậy, vội vàng bước đến đỡ lấy.

Lục Viễn Thu không nhịn được mà nói ở bên cạnh: "Câu thoại bất biến xuyên suốt thời gian…"

Vừa nói xong, sau gáy anh ta liền bị Lục Thiên tát một cái, khiến Lục Dĩ Đông vô cùng thoải mái.

Lục Thiên: "Đứng ngây ra đó làm gì, rót nước!"

"Ôi được rồi." Lục Viễn Thu vội vàng lấy cốc, nghĩ đến sắp hết tháng rồi, anh ta lại tìm thấy đường đỏ, rót vào cốc nước của Bạch Thanh Hạ.

Lục Dĩ Đông chỉ thấy anh trai rót thứ gì đó vào cốc, cô ấy vẻ mặt u sầu hỏi ở bên cạnh: "Anh đang cho chị ấy thuốc à?"

(Hết chương)