Chương 175: Thiên thần thuần khiết (Ba canh)

Cưỡi xe đạp, theo địa chỉ mà Lục Thiên đưa, Lục Viễn Thu chở Bạch Thanh Hạ đến con đường có cửa hàng trang phục múa.

"Đường Đương Đồ... Cái tên khỉ gió gì thế này, nghe như 'đũng quần trọc lốc' vậy."

Đi dọc con phố, cuối cùng Lục Viễn Thu cũng thấy cửa tiệm.
Tên tiệm vẫn "địa ngục" như trước: "Vũ Động Thanh Xuân".

Nhìn thấy bốn chữ đó là cậu lại muốn đứng dậy làm bài thể dục giữa giờ.

"Mua một bộ đồ múa thì phải làm gì vậy?"
Bạch Thanh Hạ hơi lo lắng hỏi.
Cô không mang tiền, hôm nay chắc chắn là Viễn Thu trả.

"Hôm nay chưa mua được đâu. Bây giờ khác hồi nhỏ rồi, cậu trưởng thành rồi mà..."
Nói đến đây, cậu liếc nhìn ngực cô, rồi lập tức dời mắt đi.
Bạch Thanh Hạ cũng xấu hổ quay sang chỗ khác, cúi đầu xuống.

Lục Viễn Thu nói tiếp:

"Hôm nay chắc chỉ đặt cọc rồi đo số thôi."

"Đặt cọc bao nhiêu nhỉ?"

"Chắc loại đặt may sẽ hơi đắt tí. Vào hỏi thử xem."

Từ bên ngoài, cửa hàng trông khá tinh tế.

Tông màu chủ đạo là trắng, chữ trên bảng hiệu là vàng ánh kim, font chữ uốn lượn đầy nghệ thuật.

Bên trong cửa hàng khiến Lục Viễn Thu sáng mắt.
Không gian rộng, tường trắng sạch sẽ, trưng bày rất nhiều ma-nơ-canh với đủ dáng vẻ, mặc đồ múa đủ kiểu: trắng, đen, vàng...

Một số bộ còn lấp lánh ánh sáng, không biết làm từ chất liệu gì.

Tổng thể cho cậu cảm giác sang trọng, thanh lịch, khí chất cao quý.

Quả nhiên nhờ bố tìm giúp, không đời nào lại tìm trúng tiệm tồi.

Chủ tiệm là một phụ nữ trung niên mặc váy dài, trông rất có khí chất.

Thấy có khách bước vào, bà ấy nhanh chóng đón tiếp:

"Chào hai cháu, học loại múa gì vậy? Latin à?"

Nhưng liếc nhìn khí chất của Lục Viễn Thu, bà ấy nhanh chóng đoán cậu không phải người học múa, trừ phi là street dance, mà cái đó chẳng cần đồng phục.

Khi thấy Bạch Thanh Hạ, ánh mắt bà ấy sáng lên:

"Là ballet đúng không?"

Lục Viễn Thu ngạc nhiên:

"Oa, nhìn chuẩn ghê ta!"

Bà chủ cười duyên dáng:

"Đương nhiên rồi, không giỏi thì sao làm nghề này được chứ."

Bà mời hai người ngồi vào ghế sofa bên cạnh.
Lục Viễn Thu nhìn thấy phòng thử đồ có gương dài – đúng chuẩn.

Bạch Thanh Hạ khép nép, đi sát theo sau Lục Viễn Thu, nắm chặt áo cậu.

Cậu ngồi xuống, cô cũng vội vàng ngồi xuống theo.

Càng ở nơi sang trọng, cô lại càng thấy không thoải mái.

Bà chủ rót nước cho cả hai, ánh mắt vẫn liên tục nhìn ngắm Bạch Thanh Hạ.
Cô bé vừa xinh đẹp lại có gương mặt quen quen, khiến bà cảm thấy lạ.

"Đồ biểu diễn đúng không? Trước tiên chọn kiểu đi."

"Vâng ạ."

Bà dẫn hai người đến một bức tường trưng bày ma-nơ-canh.
Lục Viễn Thu ngó qua thấy đồ ballet không chỉ có màu trắng, mà còn đủ kiểu dáng khác nhau.

Nhưng cậu vẫn để mắt đến một mẫu trắng cổ điển:

váy ngắn, ôm sát, hở lưng, tất trắng – y như trong trí nhớ.

Thấy Lục Viễn Thu chăm chú nhìn bộ đó, bà chủ cũng liếc người Bạch Thanh Hạ, rồi đề nghị:

"Hay là để cô bé mặc thử bộ cùng cỡ xem sao?"

Bà chủ nhận ra Lục Viễn Thu là người dẫn dắt, nên nói chuyện chủ yếu với cậu.

Còn cô bé kia rõ ràng là rất rụt rè, cứ nắm áo bạn trai mãi…

"Được, được, được!" – Lục Viễn Thu gật đầu lia lịa, suýt không che giấu nổi sự háo hức.

Tất trắng… hehe…

Bạch Thanh Hạ bắt đầu thấy căng thẳng.
Thấy bà chủ lấy ra một bộ váy ballet, rồi chỉ về phía phòng thử đồ.

"Cô bé thử đồ một mình được chứ? Hai cháu là gì của nhau?"

"Bạn học ạ."

Bà chủ hơi ngập ngừng. Nếu là bạn học, thì tất nhiên không thể vào thử đồ cùng.

Bà từng tưởng là người yêu cơ đấy.

"Cô vào giúp mặc được không?" – bà chủ hỏi trực tiếp Bạch Thanh Hạ.

"Không sao ạ." – cô nhẹ nhàng lắc đầu.

Thật ra đã lâu rồi cô không mặc đồ ballet. Hồi bé chỉ mặc đồ tập, chứ không phải đồ biểu diễn.
Mà cái váy này cô không biết mặc.

Hai người bước vào phòng thử đồ.

Lục Viễn Thu ngồi đợi bên ngoài, nhìn đồng hồ thấy thời gian trôi không ít.
Chuyện trễ giờ tự học tối mà Bạch Thanh Hạ lo có khi thành sự thật rồi.

Sau ba cốc nước, cửa phòng thử đồ mới mở ra.

"A, cuối cùng thì cũng..." – Viễn Thu suýt thốt lên, nhưng nuốt nửa câu sau xuống.

Sau lưng bà chủ, Bạch Thanh Hạ bước ra trong bộ váy ballet trắng muốt.

Lục Viễn Thu nhìn sững, không biết dùng từ gì để mô tả cô gái trước mặt.

Nếu thật sự phải nói...

"Cô ấy thuần khiết như một thiên thần trắng, giữa phông nền trắng, trong bộ váy trắng tuyệt đẹp."

Váy rất ngắn, lộ nửa đùi.

Bên dưới là đôi chân thon dài, cân đối, bọc trong tất trắng tinh khôi.

Cô không đi giày, bàn chân đi tất trắng đặt lên nền gạch men, trông nhỏ nhắn và xinh xắn lạ thường.
Gót chân trắng hồng, ánh lên sắc hồng nhạt.

Bờ vai và cánh tay trần, xương quai xanh thanh tú.
Eo được siết lại, nên càng làm nổi bật vóc dáng mảnh mai.

Ngực phập phồng, nhưng phần đó phủ lông vũ trắng, che đi khá khéo léo.

Bạch Thanh Hạ lén liếc Lục Viễn Thu, vẻ mặt vô cùng ngại ngùng.

"Xoay lại nhìn gương đi cháu." – bà chủ nói.

Cô ngoan ngoãn quay người.

Lúc này, Lục Viễn Thu mới thấy khóa kéo phía sau chưa kéo lên được – có thể là vì không vừa.

Lưng cô trần, mịn màng.
Xương bả vai nổi rõ, đường cong uyển chuyển.

Cậu cúi đầu, bất giác nhìn xuống – gương nền gạch men bóng loáng phản chiếu cả khung cảnh phía dưới.

Thôi thôi… không nên nhìn…
Cậu lập tức ngẩng đầu, giữ vẻ nghiêm túc.

Nhìn lén thì được, nhưng mà bị phát hiện thì mất điểm lắm.

"Thế nào, đẹp chứ?" – bà chủ hỏi.

Nhìn hình ảnh mình trong gương, Bạch Thanh Hạ không nói nên lời.

Không phải vì không đẹp… mà là vì cô cảm thấy…

"Chú thiên nga này, xuất hiện quá muộn màng."

(Hết chương)