“Cụ Zheng, con gái tôi mới là hy vọng cứu vãn thương hiệu Bạch Tê giác.”

…

Câu nói này hiện lên trong đầu, Lục Viễn Thu bất ngờ nhưng cũng thấy hợp lý nên giơ tay gãi đầu tóc ngắn của mình.

Tiếng nói trong điện thoại tiếp tục vang lên, Lục Thành cười: “Không ngờ ông Bạch còn để lại một tay, giao công thức một cách âm thầm cho con gái mình. Tôi đoán Tiểu Hạ tự bản thân không biết, nếu không cô ấy không thể nào công khai làm món mì này.”

Lục Viễn Thu ngước mắt lên, hỏi: “Các người định làm gì?”

Giọng nói uy nghiêm của nhị gia truyền đến: “Chủ nhật tuần sau con dẫn cô bé đó đến văn phòng của ta, ta và hai người chú của con sẽ nói chuyện tử tế với cô ấy.”

Lục Viễn Thu không trả lời, dường như vẫn chưa hoàn hồn, đang tiêu hóa sự việc này.

Công thức thực sự của mì ăn liền Bạch Tê giác đã biến mất 14 năm, thậm chí nhiều người đã quên mất loại mì ăn liền từng nổi tiếng khắp cả nước này có vị gì.

Nói cách khác, Bạch Thanh Hạ hiện đang nắm trong tay khối tài sản trị giá hàng trăm triệu.

Nhưng cô ấy vẫn chưa biết.

Giọng nói của nhị gia lại vang lên từ điện thoại: “Nghe rõ chưa? Nếu đã bàn bạc xong, nhà họ Lục sẽ không bạc đãi cô ấy.”

Lục Viễn Thu hít sâu một hơi, rồi nở một nụ cười trên mặt, giọng điệu nhẹ nhàng nói: “Đến lúc đó hãy nói sau.”

Không đợi nhị gia nói tiếp, anh vội cúp máy.

Lục Viễn Thu thở ra một hơi, lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh bồn hoa.

Để Bạch Thanh Hạ giao công thức trong tay cho nhà họ Lục, thay vì để rơi vào tay người ngoài, nghe có vẻ rất tốt… nhưng làm như vậy thực sự có đúng không?

Nếu nghĩ rằng làm như vậy là đúng, có lẽ Lục Viễn Thu đã vui vẻ đồng ý lời nói của nhị gia ngay từ đầu.

Nhưng hiện tại anh đang do dự.

Có lẽ vì lý do của anh, cô gái ngốc nghếch đó sẽ đồng ý giao công thức cho nhị gia, dù sao công thức này nằm trong tay cô ấy cũng chẳng có tác dụng gì.

Nhưng làm như vậy thực sự có công bằng với cô ấy không?

Có công bằng với chú Bạch không?

Công thức này trong tay cô ấy, thì cô ấy có giá trị, công thức được công khai, cô ấy sẽ mất đi giá trị, đây là suy nghĩ mà bất kỳ thương gia nào cũng sẽ có, bao gồm cả nhị gia, đại bá, nhị bá.

Nhưng Lục Viễn Thu lại nghĩ rằng, Bạch Thanh Hạ không nên dâng công thức của bố mình cho người khác, dù là người nhà họ Lục… cô ấy nên dùng chính đôi tay của mình trong tương lai để phát huy công thức này, thực hiện ước nguyện dang dở của bố cô ấy.

Ít nhất, là đưa công thức cho tôi, để tôi và cô ấy cùng nhau phát huy nó trong tương lai… vì “chúng ta không phân biệt nhau”, câu nói này Lục Viễn Thu không phải nói suông.

Anh là một trong những người tốt nhất trên thế giới mà cô gái tin tưởng, và “một trong những” này chỉ bao gồm hai người, Bạch Thanh Hạ cũng chiếm vị trí rất quan trọng trong lòng anh, vì vậy Lục Viễn Thu tự cho mình có quyền cùng cô ấy nắm giữ công thức này, vì mục đích của anh khi có được công thức không chỉ là kiếm tiền.

Đại bá, nhị bá, nhị gia tuy không xấu, cũng là người thân, nhưng họ cuối cùng vẫn là những thương nhân vô tình, hơn nữa họ và Bạch Thanh Hạ cuối cùng vẫn là những người “phân biệt nhau”.

Xin lỗi nhị gia, đại bá, nhị bá.

Tôi muốn ích kỷ và tùy hứng vì cô gái tốt bụng này một lần.

Cất điện thoại vào túi, Lục Viễn Thu đi về phía chiếc xe Audi, Bạch Thanh Hạ xuống xe bảo anh vào trước, ngồi ở giữa, còn cô ấy quen ngồi ở bên cạnh.

Sau khi đóng cửa xe, Lục Thiên lên tiếng hỏi: “Sao vậy? Nói gì thế, còn phải tránh người khác.”

Lục Viễn Thu: “Không có gì to tát, về nhà thôi.”

Chiếc xe Audi khởi động, Bạch Thanh Hạ lặng lẽ quay đầu nhìn thiếu niên bên cạnh, cô siết chặt tà váy trên đầu gối, cuối cùng không nhịn được mà hỏi câu hỏi đã kìm nén từ lâu: “Hôm nay con có… làm sai điều gì không?”

Lục Viễn Thu nhìn cô, cười rồi véo má cô: “Con đang nói gì vậy? Hôm nay con là người thể hiện xuất sắc nhất đấy!”

Nghe thấy cuộc trò chuyện của hai người, Tô Tiểu Nhã cũng vội vàng quay người phụ họa: “Đúng vậy Tiểu Hạ, con đã kiếm được Kim Nguyên Bảo rồi, làm sao có thể làm sai điều gì được.”

Lục Viễn Thu dường như đã nghĩ đến lý do tại sao cô gái lại hỏi như vậy, anh an ủi: “Bà nội tôi là người làm mì lão luyện, mỗi lần bà ấy ăn phải món mì ngon hơn mì bà ấy làm, bà ấy đều có vẻ mặt đó, đó là sự kinh ngạc, bà ấy sẽ kinh ngạc rất lâu.”

“Thật không?” Bạch Thanh Hạ nghe xong, cuối cùng cũng không nhịn được mà nở nụ cười ngượng ngùng.

“Thật.”

Lục Viễn Thu nói xong đặt Kim Nguyên Bảo vào lòng Bạch Thanh Hạ: “Đây là của con.”

Cô gái vội vàng từ chối: “Con không cần, con chỉ tình nguyện giúp cậu làm mì thôi.”

Lục Viễn Thu thấy cô từ chối, cũng không nài nỉ, nhà cô ấy để Kim Nguyên Bảo này không an toàn, chi bằng để anh tạm thời giữ hộ.

“Vậy thì được, tôi nhận hết cũng không tiện, ừm… bộ trang phục khiêu vũ của con không cần trả tiền nữa, coi như bù lại.”

Nghe Lục Viễn Thu nói vậy, tuy hơi ngượng ngùng, nhưng Bạch Thanh Hạ vẫn vui vẻ gật đầu với Lục Viễn Thu, sau đó lại cúi đầu vì xấu hổ.

Bởi vì cô ấy thực sự đã lo lắng về tiền mua bộ trang phục khiêu vũ này rất lâu rồi.

Cô ấy biết một Kim Nguyên Bảo chắc chắn rất rất có giá trị, so sánh ra, cô ấy giúp Lục Viễn Thu thắng cuộc, mình được lợi một bộ trang phục cũng không sao… chắc là công bằng rồi.

Chiếc xe Audi lao đi về phía xa.

…

Hãy… các bạn… hãy lưu lại_（!）

Nhìn theo bóng lưng chiếc xe Audi rời đi, Trương Dật Bân mặc vest trắng dập tắt điếu thuốc trên tay, ngồi vào trong xe, anh cười hỏi người bạn bên cạnh:

“Cụ Lý, cậu chủ nhà họ Lục này có quen biết tôi không? Sao tôi cảm thấy cậu ta có vẻ hơi thù địch với tôi vậy? Cậu ta còn chưa bắt đầu tiếp quản công ty, không đến mức đó chứ, haha.”

Thanh niên mặc vest đen, được gọi là cụ Lý đáp: “Thù địch với cậu? Cậu nhìn nhầm rồi chứ?”

Trương Dật Bân cười xua tay: “Có lẽ tôi nghĩ nhiều rồi, hôm nay cậu ta đã làm một động tác khiêu khích tôi, làm tôi hơi choáng.”

Thanh niên mặc vest đen: “À đúng rồi, tôi nghe nói em trai cậu và cậu ta có thi đấu bóng rổ ở trường, có lẽ vì ở trường là đối thủ nên cậu ta cũng có chút thù địch với anh trai cậu, cậu không biết em trai cậu và cậu ta đã thi đấu bóng rổ rồi sao? Chủ tịch Lưu đều quan tâm đến việc này.”

Trương Dật Bân sửng sốt, cười lắc đầu: “Không biết, tôi và thằng em trai đó… thường ngày không mấy khi giao lưu, hứ, tuổi nổi loạn.”

Nếu là vì trận đấu bóng rổ, thì việc cậu ta thù địch với tôi cũng dễ hiểu rồi, hừ, hóa ra vẫn còn là một đứa trẻ.

Trương Dật Bân còn tưởng rằng Lục Viễn Thu biết được những “chuyện nào đó” mà anh ta đã làm ở phía sau, nên mới ra hiệu đe dọa khi anh ta “nhìn” cô gái đó…

…

Một giờ rưỡi chiều.

Trung học số bảy Lục Thành.

Theo đúng thời gian đã hẹn, Trịnh Nhất Phong rời khỏi buổi tiệc rồi mặc vest đến cửa trường.

Mặc vest đánh đàn piano chắc sẽ rất đẹp phải không? Dù thiếu niên muốn “hẹn hò” cho trang trọng một chút, nhưng anh không muốn thể hiện sự cố ý này, lát nữa cứ nói là vừa từ buổi tiệc ra là được.

Đang chờ Tô Miểu Miểu, chuông điện thoại đột nhiên reo lên.

Anh nhìn vào ghi chú, là mẹ kế, Trịnh Nhất Phong đặt điện thoại lên tai.

“Trịnh Nhất Phong mày muốn chết đúng không? Để Tuấn Hào ở đó như vậy, chú hai của mày đang nói chuyện quan trọng làm sao có thời gian chăm sóc nó?!”

Trịnh Nhất Phong lạnh lùng đáp: “Tớ cũng có việc quan trọng, nó không sao cả.”

“Mày có cái gì gọi là việc quan trọng! Sinh ra là đồ rác rưởi, giống hệt mẹ mày! Thích đi chơi đúng không? Đêm nay đừng về!”

(Hết chương)