chương 170: Cậu có muốn tự chứng minh trong sạch với cô Tô không?

Tần Lạc giơ tay định vỗ vai Lục Viễn Thu để động viên, nhưng cuối cùng vẫn không vượt qua được rào cản trong lòng, đành rút tay về.

Lục Viễn Thu trêu:
“Anh à, em thẳng mà, anh muốn vỗ thì vỗ đi, rút tay về làm gì?”

Nói rồi, cậu nắm lấy tay Tần Lạc đặt lên vai mình. Tần Lạc giật mình, lập tức rụt tay lại, hô:
“Buông ra! Buông ra!”

“Không buông! Không buông!”

Cuối cùng, nhờ vào lời giải thích chắc chắn của Cát Nhật Thiên, Tần Lạc mới chịu tin rằng Lục Viễn Thu chỉ đùa cợt, không có thật. Anh nghiêm túc xin lỗi Lục Viễn Thu và chủ động kết bạn QQ với cậu.

Nhưng Lục Viễn Thu cũng đồng thời phát hiện… vị tiền bối này thật sự rất ghét “trai cong”.

Sau khi quay lại lớp, vừa bước vào cửa, cậu đã thấy cả lớp đồng loạt quay đầu nhìn mình. Vài người còn che miệng cười khúc khích, phía sau vang lên tiếng cười ha hả của Chung Cẩm Thành.

Ngay cả Trịnh Nhất Phong – người lúc này lẽ ra đang ngủ – cũng ngồi thẳng lưng, còn Trần Phi bên cạnh thì nhìn cậu với vẻ mặt kỳ quái.

Lục Viễn Thu đi thẳng ra phía sau, không để tâm. Nhưng lúc này Trịnh Nhất Phong mở lời:
“Vậy là chuyện đó không có thật đúng không, Lục Viễn Thu?”

“Tất nhiên rồi. Tôi là người kiên định thích con gái thơm thơm mềm mềm nhé.”

Lục Viễn Thu nhún vai, đáp lại đầy nghiêm túc nhưng giọng điệu lại rất thoải mái.

Nghe vậy, Bạch Thanh Hạ ngồi cạnh âm thầm vặn mở rồi lại đậy nắp bút nước liên tục mấy lần.

Trịnh Nhất Phong gật đầu, suýt nữa còn cho rằng mình quan sát nhầm. Theo quan sát từ trước đến nay, Lục Viễn Thu rõ ràng là thích Bạch Thanh Hạ cơ mà.

Anh ta chẳng muốn nghĩ thêm nữa, lại nằm xuống bàn ngủ tiếp.

“Thầy có phạt cậu không vậy?”

Thấy Lục Viễn Thu vừa ngồi xuống, Bạch Thanh Hạ liền lo lắng hỏi. Cô vừa nãy vẫn luôn trong trạng thái thấp thỏm.

Lục Viễn Thu cười:
“Yên tâm, không có đâu.”

Đúng lúc này, chuông vào lớp vang lên.

Một đôi chân dài mang bốt cao, mặc quần bó đen bước vào lớp. Người ôm giáo án đứng trên bục chính là cô Tô Diệu Diệu, miệng mỉm cười ngọt ngào với học sinh.

“Lâu rồi không gặp nhỉ~ Dạo này ở nhà các em có chăm học không?”

Giọng cô Tô dịu dàng vang lên khiến cả lớp như tan chảy.

Trịnh Nhất Phong nghe thấy giọng ấy thì lập tức mở mắt ra, nhưng rồi lại từ từ nhắm lại.
Anh luôn không nhớ rõ tiết nào là tiết gì, vì thường ngủ trước khi giáo viên vào. Nhưng chỉ cần nghe thấy giọng này, anh sẽ bất giác tỉnh giấc – rồi… lại ngủ tiếp.

Bên dưới, học sinh thi nhau trả lời khiến cô Tô cười khúc khích, nụ cười ngọt như kẹo tan chảy cả lớp học.

Không chỉ ở lớp 28, mà trong toàn trường, Tô Diệu Diệu cực kỳ được yêu thích – thậm chí còn hơn cả Bạch Thanh Hạ.
Giáo viên nữ xinh đẹp, tính cách dễ thương luôn được học sinh “auto” filter lung linh trong mắt họ.

Lục Viễn Thu không tham gia cuộc trò chuyện với cô, cậu quay sang nói với Bạch Thanh Hạ:
“Chiều mình cùng đi phòng hoạt động nộp đơn nhé, trưa tớ về nhà mang đàn guitar đến.”

“Được.”

“Dạo này cậu tập thế nào rồi?”

Bạch Thanh Hạ vừa định trả lời thì cô Tô trên bục đã bắt đầu điểm danh:
“Như mọi lần nhé, ba bạn lên bảng nghe viết từ mới nè… Ừm… Bạch Thanh Hạ.”

Bạch Thanh Hạ lập tức ngẩng đầu, đôi tai trắng hồng đỏ lên trong thoáng chốc. Cô đứng dậy, cúi đầu nhìn đất rồi chầm chậm bước lên bảng.

Cô Tô nhìn một vòng rồi như nhớ ra chuyện lúc nghỉ giữa giờ, cười tủm tỉm nói tiếp:
“Lục Viễn Thu, Trịnh Nhất Phong, hai em cũng lên đi.”

Lục Viễn Thu đứng dậy, quay sang thấy Trịnh Nhất Phong vẫn đang nằm. Không khách sáo, cậu vớ luôn cuốn sách đập nhẹ vào đầu cậu ta:
“Dậy đi ông!”

Cảnh tượng khiến cô Tô bật cười, cảm giác khung cảnh này thật dễ thương.

Ba người đứng trên bục, Bạch Thanh Hạ đứng ở giữa.

Cô Tô bỗng nghiêng đầu, đề nghị:
“Lục Viễn Thu, em và Trịnh Nhất Phong đứng gần nhau nghe viết nhé?”

Vừa nghe xong, cả lớp nổ tung vì cười, Chung Cẩm Thành ở phía sau còn huýt sáo.

“Đứng chung đi!”
“Đứng chung đi!”
Cả lớp đồng thanh hô to, đặc biệt là Cao Cường hét to nhất.

Lục Viễn Thu đứng quay mặt vào bảng, giả vờ e thẹn, còn tay thì vung ra sau như đuổi ruồi:
“Đi đi, mới không thèm ấy!”

Bạch Thanh Hạ: “…”

Trịnh Nhất Phong mặt lạnh tanh, viết từ đầu tiên xong liền bẻ gãy luôn viên phấn làm đôi, nửa còn lại rơi xuống đất.

Cô định đổi chỗ với Lục Viễn Thu, đi về phía cậu, thì cô Tô vội nói:
“Không cần đâu em, cô đùa thôi.”

Bạch Thanh Hạ hơi ngẩn ra nhưng không định quay lại nữa. Tai cô đỏ ửng, cầm viên phấn chăm chú nhìn bảng đen.

Lục Viễn Thu liếc nhìn sang, khẽ ho nhẹ rồi từ từ dịch người sang đứng cạnh Trịnh Nhất Phong. Dù sao cậu cũng vừa mới “đùa nhây”, có chút sợ ăn đòn.

Cậu ghé sát nói nhỏ:
“Giờ sao ông? Cô Tô hình như hiểu lầm tụi mình rồi. Tớ vừa mới cố gắng thể hiện rõ là không muốn đứng chung mà vẫn bị gọi lên. Hay… cậu tự đi chứng minh với cô Tô đi?”

Trịnh Nhất Phong không đáp, chỉ nghe tiếng “rắc” – viên phấn còn lại lại bị anh ta bẻ tiếp một phần nữa.

Lục Viễn Thu giật nhẹ khóe miệng:
“Thôi được rồi bro, ông cứ bình tĩnh trước đi…”

Tiết 4 buổi chiều tan học.

Lục Viễn Thu đeo cây đàn guitar mang từ nhà đến lên lưng, ra hiệu cho Bạch Thanh Hạ, rồi cả hai cùng rời lớp, hướng về tòa nhà hoạt động.

Tòa nhà này nằm hơi trũng, dưới nền còn đọng lại một lớp nước mỏng. Trên đó có xếp vài viên gạch để tiện bước qua.

Lục Viễn Thu đi trước, dẫm lên gạch bước từng bước, Bạch Thanh Hạ cẩn thận đi sau. Khi đến bậc thềm, Lục Viễn Thu quay lại, chìa tay ra.

Bạch Thanh Hạ vốn định bám tay cậu nhảy lên, không ngờ Lục Viễn Thu đột nhiên bước xuống, dùng cả hai tay đỡ dưới nách cô, trực tiếp bế cô lên.

Cô vừa đặt chân xuống nền, chưa kịp phản ứng, chỉ ngơ ngác nhìn cậu bằng đôi mắt long lanh.

Lục Viễn Thu nhìn biểu cảm ấy, bật cười:
“Sao vậy? Khoảng cách giữa gạch và bậc thang xa thế cơ mà, tớ sợ cậu nhảy không qua.”

Bạch Thanh Hạ xấu hổ quay mặt đi, trong đầu lại tưởng tượng cảnh Lục Viễn Thu bế mình như em bé, một tay đỡ mông, một tay ôm người…

Tới phòng hoạt động ở tầng hai, Lục Viễn Thu phát hiện đã có rất nhiều học sinh vây quanh.

Phản ứng đầu tiên của Bạch Thanh Hạ không phải là cảm thán vì đông người, mà là… mừng vì lúc nãy bị bế lên không ai nhìn thấy!

Lục Viễn Thu nói:
“Xem ra hôm nay có nhiều người tới nộp đơn đây.”

Cậu vừa dứt lời, phía trước liền xuất hiện hai bóng người rất quen thuộc với Lục Viễn Thu…

(Hết chương)