Bạch Thanh Hạ quay đầu lại, phát hiện Lục Viễn Thu ngẩng đầu, trên mặt hiện lên vẻ ngơ ngác rất chân thật.
Cô ấy nhìn ra rồi… Lục Viễn Thu không phải tự tin nên không chuẩn bị bài phát biểu, mà là cậu ấy hình như quên mất phải phát biểu!
Thấy Lục Viễn Thu không phản ứng, Lưu Vy đẩy đẩy kính, hai tay chống nạnh: “Ngơ ngác cái gì thế, đừng nói với tôi là cậu quên chuẩn bị rồi!”
… Quả thật, hôm qua học hành chăm chỉ cả ngày, cũng bận rộn cả ngày, thật sự quên mất hôm nay có việc phát biểu, Lục Viễn Thu tự nhủ trong lòng.
Chủ yếu là cậu ấy thực sự không để ý lắm đến chuyện này, cho rằng dù thế nào cũng có thể qua mặt được, cho dù nội dung cậu ấy nói không hay, nhưng phong thái chắc chắn ổn định, không thể nào bị chấm điểm thấp.
… Chuyện quan trọng, đáng sợ như vậy mà cũng quên được, đúng là cậu ấy, thiếu nữ bên cạnh trong lòng lo lắng thì thầm, hai bàn tay nhỏ lại cùng nhau nắm chặt cây bút nước đen.
Thiếu niên xoa xoa hai tay trên đùi, cười gượng hai tiếng đáp: “Không… không không, không quên.”
Cậu ấy đứng dậy đi về phía bục, căng thẳng thì không căng thẳng, chỉ là không chuẩn bị trước bài phát biểu, không biết nên nói gì.
Mỗi người trong lớp đều chú ý thấy trên tay Lục Viễn Thu căn bản không có bài phát biểu, nhưng họ không thấy lạ.
Dù sao Lục Viễn Thu nổi tiếng là mặt dày, học kỳ này đặc biệt là vậy, phát biểu không theo bản thảo đối với cậu ấy chắc chắn không có áp lực.
Đứng trên bục, Lục Viễn Thu kéo dài âm “ờ”, một bên chậm rãi xoa tay, một bên lặng lẽ suy nghĩ.
… Xong rồi, cậu ấy thực sự không chuẩn bị! Bạch Thanh Hạ ở dưới chỗ ngồi thay Lục Viễn Thu lo lắng, cây bút nước trước ngực bị cô ấy nắm chặt.
“Chuẩn bị rồi thì nói đi.” Lưu Vy vẻ mặt không tốt dựa vào tường nói.
Lục Viễn Thu cười gượng một lát, ngay sau đó như nảy ra ý tưởng, chỉ về phía trước, hướng về toàn lớp vẻ mặt nghiêm túc mở miệng hỏi: “Nếu các cậu ở tuổi 32 được sống lại, tức là khoảng mười lăm năm sau, các cậu muốn sống lại vào năm nào nhất?”
Toàn bộ mọi người trong lớp đột nhiên bị câu hỏi này làm cho ngơ ngác.
Lưu Vy ngạc nhiên nhìn cậu ấy: “Cậu đùa tôi đấy à? Sao cậu biết tôi năm nay vừa đúng 32 tuổi?”
Lục Viễn Thu bất ngờ cười: “Không có đâu, vậy thì cô giáo, tôi thay mặt mọi người phỏng vấn cô, nếu trước mặt cô có một lựa chọn sống lại, cô muốn quay lại năm nào nhất?”
Lưu Vy cười khẩy một tiếng, không vội trả lời, ngược lại hỏi lại thiếu niên một câu: “Vậy nên chủ đề phát biểu hôm nay của cậu là sống lại?”
Lục Viễn Thu cũng không trả lời trực tiếp, mà vẻ mặt nghiêm túc làm một động tác mời: “Mời cô giáo trả lời câu hỏi của tôi trước!”
Hàng ghế sau đang ngủ say Trịnh Nhất Phong lúc này cũng mở mắt ra, mơ màng nhìn về phía trước.
Thấy ánh mắt học sinh trong lớp đều hướng về phía mình, Lưu Vy tùy tiện đáp lại: “Đương nhiên là quay lại năm 18 tuổi của tôi để sửa đổi nguyện vọng, nếu có thể làm lại một lần nữa thì tôi không làm giáo viên nữa, bị các cậu từng người một làm cho mắc bệnh tim, không làm giáo viên tôi còn có thể sống thêm hai mươi năm nữa.”
Toàn lớp cười ầm lên, ngay cả bản thân Lưu Vy cũng cười thành tiếng.
Nhưng Lục Viễn Thu trên bục không cười, cậu ấy nhìn chằm chằm cô giáo, giọng nghiêm túc hỏi lại một câu:
“Nhưng cơ hội sống lại chỉ có một lần, cô giáo, cô thực sự muốn dùng cơ hội này để sửa đổi nguyện vọng sao?”
… Đương nhiên là không, lúc nãy chỉ là đùa thôi, thực ra Lưu Vy rất yêu thích sự nghiệp giáo dục của mình.
Nhưng Lục Viễn Thu hỏi như vậy… nhất thời ngược lại gợi lại cho cô ấy rất nhiều, rất nhiều ký ức đáng lẽ nên quên đi.
Sau khi sống lại, điều muốn thay đổi nhất, có lẽ chỉ là chuyện đó thôi.
——“Tiểu Vy, điểm số của chúng ta giống nhau, nguyện vọng đều điền cùng một trường sư phạm đi, đến lúc đó cùng nhau về trường trung học số bảy Lục Thành làm giáo viên.”
——“Đương nhiên là tốt rồi Diễm Diễm, chúng ta thật sự có duyên, từ nhỏ đến lớn trường học đều ở cùng một trường.”
Nghĩ đến lời thoại ngày xưa này, Lưu Vy lặng lẽ quay đầu, nhìn về phía lớp 29 bên cạnh.
Ở trường trung học số bảy, ai ai cũng biết chủ nhiệm lớp 29 Trương Diễm là đối thủ không đội trời chung của cô ấy.
Nhưng lại không ai biết cô ấy và Trương Diễm là bạn thân chơi cùng nhau từ nhỏ.
Họ từng hẹn ước vào cùng một trường sư phạm, rồi cùng nhau trở lại quê hương Lục Thành, trở lại trường trung học số bảy làm giáo viên.
Họ đương nhiên cũng đã làm được những gì đã hẹn ước trước đây, nhưng mối quan hệ của họ lại mãi mãi không thể trở lại như xưa… chỉ vì một người đàn ông mà họ gặp trong đại học đã hủy hoại tất cả. Lưu Vy thở dài.
Cô ấy đáng lẽ đã sớm quên mất Trương Diễm từng là bạn thân của mình, lúc này lại đột nhiên nhớ ra.
Trong lòng khó chịu, nhưng phải làm sao đây?
“Sống lại” hai chữ này vốn là hư cấu, làm sao có người thực sự có thể sống lại?
“Cô giáo, cô thở dài rồi.” Lục Viễn Thu đột nhiên lên tiếng.
Lưu Vy ngẩng đầu nhìn cậu ấy, phản bác: “Tôi thở dài thì sao?”
Lục Viễn Thu lắc đầu: “Không có gì, chỉ là bây giờ tôi có thể trả lời câu hỏi lúc nãy của cô rồi, chủ đề phát biểu hôm nay của tôi không phải sống lại, mà là hối tiếc.”
“Mỗi người đều có hối tiếc.”
“Lúc cô giáo thở dài lúc nãy, tôi nghĩ cô giáo hẳn là nhớ đến một hối tiếc nào đó của mình rồi.”
Lưu Vy ngơ ngác nhìn thiếu niên trên bục, không phản bác, cũng không nói gì, lâu lắm mới lên tiếng.
Lục Viễn Thu nói đến đây cúi đầu, nắm lấy cây phấn trên bục giảng, sau đó ngẩng đầu lên, cậu ấy đáng lẽ nên nhìn về phía một bóng dáng nào đó ở phía sau lớp học, lúc này lại không dám ngước mắt lên.
Thiếu niên chậm rãi nói:
“Thực ra tôi cũng có hối tiếc.”
Chỉ là tôi may mắn được ngồi cùng với hối tiếc trong quá khứ của tôi.
Vì thực sự có một lựa chọn sống lại xuất hiện trước mặt tôi.
Nghĩ đến đây, thiếu niên khẽ nhếch mép cười, vứt cây phấn sang một bên, hướng về phía mọi người nói: “Nhưng hôm nay tôi muốn nghe hối tiếc của mọi người, đúng rồi, hôm nay là một bài phát biểu tương tác.”
“Everybody! It’s showtime!”
…
“Không có một ai có thể tự tin nói rằng tuổi thanh xuân của mình không có hối tiếc, mà hối tiếc, cũng luôn gắn liền với tuổi thanh xuân.”
“Buổi dạ hội cuối năm trường học cuối cùng mà bạn đã trải qua, đã trôi qua bao nhiêu năm rồi?”
“Bạn còn nhớ buổi dạ hội cuối năm đó, cô gái rạng rỡ đó không?”
…
Ghế sau xe taxi, Tần Lạc tranh thủ viết bản thảo chuyên mục lần này trên máy tính xách tay, sau khi được Lục học đệ nhắc nhở, anh ấy đã định chủ đề chuyên mục lần này thành “Hối tiếc tuổi thanh xuân”.
Thấy xe taxi đã đến cửa trường trung học số bảy, Tần Lạc đóng máy tính xách tay lại, trả tiền, đeo ba lô lập tức đi vào.
Văn phòng chủ nhiệm khối.
葛日天 (Gê Nhật Thiên) theo thỏa thuận đưa một tờ giấy A4 cho Tần Lạc, cười nói: “Chương trình dạ hội cuối năm đã duyệt xong rồi, tổng cộng 24 tiết mục, cậu xem đi.”
Tần Lạc nhận lấy bảng chương trình, một bên xem xét, một bên cười nói: “Haha, chỉ nhìn tên chương trình chắc chắn không được, chủ nhiệm, các thầy cô phải tập luyện chứ?”
葛日天 (Gê Nhật Thiên) lên tiếng: “Đương nhiên rồi.”
Tần Lạc: “Lúc tập luyện thông báo cho tôi một tiếng, tôi phải chọn ra một vài tiết mục phù hợp với trọng tâm chủ đề, đến lúc biểu diễn chính thức, sẽ để quay phim chuyên môn theo dõi mấy tiết mục đó, rồi chọn ra một bức ảnh phù hợp nhất với chủ đề để đăng trên chuyên mục báo, rồi quay một video đăng lên tài khoản chính thức trên mạng của tòa soạn chúng tôi.”