Chương 152: Ba người hiểu rõ nhất nỗi sợ bóng tối
“Thật sự chỉ là bạn học bình thường à? Vừa rồi tôi còn đoán hai người là người yêu đấy, nếu không thì sao cả đám ngồi tụ tập, còn hai người lại ngồi riêng một góc thế kia?”

Lục Viễn Thu bật cười sảng khoái, giải thích: “Cô ấy là bạn cùng bàn của tôi, tính cách hơi hướng nội một chút.”

Sở Lan lại nghiêng đầu: “Ừ ừ, cảm giác đúng là vậy. Cậu tên Lục Viễn Thu, còn cô ấy tên gì?”

“Tôi là Bạch Thanh Hạ.”

Cô gái ngồi bên cạnh khẽ cúi đầu, cất giọng nhẹ và nhanh, như đang hơi phản đối cách đánh giá mình là người hướng nội vậy.

Lục Viễn Thu hơi ngạc nhiên liếc nhìn cô một cái.

“Bạch Thanh Hạ... trời ạ, sao tên các cậu đều thơ mộng thế không biết.”
Nghe tên cô gái, Lục Viễn Thu thầm buồn cười nghĩ: Mới đầu nghe tên còn tưởng biết thi triển bát kỳ kỹ cơ đấy…

“Lại đây giúp chút nào!”
Bên kia vừa mua xong bắp rang và nước ngọt, Vương Bình và Trịnh Nhất Phong mỗi người thanh toán một nửa.

Ban đầu Vương Bình định trả hết, nhưng nhìn giá xong thì chịu thua, đành chia đôi với Trịnh Nhất Phong.

Người đàng hoàng ai lại đi mua bắp rang với nước ngọt đắt đỏ ở rạp chiếu phim chứ? Ít ra là trước giờ anh ta chưa từng mua. Nhưng dịp này khá chính thức nên đành phải mua thôi.

Anh Cúc hơi ngại ngùng đi lên nhận bắp rang và nước, bản thân không bỏ tiền nên càng nghĩ càng thấy không ổn, nhưng giờ thì đã trễ rồi.

Vương Bình đếm đầu người, chia 6 phần bắp rang cho 11 người, nước ngọt thì mỗi người một ly.
Tức là sẽ có một người phải ăn một phần bắp rang một mình — điều này đồng nghĩa người đó sẽ bị tách ra khỏi nhóm.

Sở Lan tiến lên nhận một phần bắp rang, rồi quay đầu nhìn lại, như đang cân nhắc lát nữa sẽ ăn cùng ai. Cô nàng khá vô tư, không để ý có bao nhiêu người.

“Đừng ngẩn ra đó nữa, chọn chỗ ngồi thôi nào.”
Vương Bình bắt đầu điều phối mọi người.

11 người đến quầy, nhìn vào sơ đồ chỗ ngồi trên màn hình.
Lưu Vi và Tô Diệu Diệu khoác tay nhau, cười vui vẻ chọn hai chỗ ngồi sát nhau đầu tiên.

Ánh mắt Trịnh Nhất Phong nhanh chóng khóa vào vị trí cạnh Tô Diệu Diệu, anh nhanh tay chọn ngay.
Chung Cẩm Trình cũng định chọn chỗ đó nhưng chậm tay một bước.

Cậu học trò đeo kính ngẩn người, cắn răng quay sang nhìn Trịnh Nhất Phong: “Tay nhanh đấy.”

Vương Bình cũng lặng lẽ quan sát, vốn anh định chọn chỗ ngồi cạnh Tô Diệu Diệu, nhưng là thầy giáo thì phải nhường học trò chọn trước.

Chung Cẩm Trình lúc này không vội chọn nữa, đợi Sở Lan chọn trước. Nhưng Sở Lan biết mình đến một mình nên cầm bắp rang đứng ngoài nhóm, định chọn cuối.

Cao Cường chọn chỗ cạnh Trịnh Nhất Phong xong, cả nhóm lại lặng đi.

“Ơ kìa, mọi người nhường nhịn gì vậy? Cứ chọn đại đi chứ.”
Lục Viễn Thu chen vào giữa đám đông, Bạch Thanh Hạ nắm áo cậu đi theo sát sau, rồi vòng qua một vòng đứng cạnh cậu.

Cô nhẹ nhàng đặt mười ngón tay lên mép quầy, lặng lẽ liếc về phía đám đông phía sau, rồi lại kiễng chân, chăm chú nhìn Lục Viễn Thu chọn chỗ ngồi.

Cậu chọn luôn hàng cuối, hai chỗ chính giữa.

“Xong rồi, đến lượt mọi người đó.”
Cậu thoải mái rút khỏi đám đông, Bạch Thanh Hạ kiễng chân nhìn nhanh sơ đồ ghế rồi cũng rút ra theo, cứ như một cái đuôi nhỏ lẽo đẽo phía sau.

“Ơ kìa, hai cậu ngồi hàng cuối làm gì thế?”
Chung Cẩm Trình hỏi với theo.

“Tôi sợ bóng tối, muốn ngồi gần máy chiếu cho sáng.”
Lục Viễn Thu đáp tỉnh bơ. Bạch Thanh Hạ thì ngồi yên lặng cạnh bên, như một nàng dâu nhỏ im lìm.

“Chuyện đó chỉ có quỷ mới tin,” Chung Cẩm Trình lẩm bẩm.

Anh Cúc lúng túng cười với đối tượng xem mắt: “Hay là… mình ngồi hàng áp cuối nhé?”

Cô gái nhẹ nhàng trả lời: “Gì cũng được.”

Anh Cúc đến đây để xem mắt, ngoài Sở Lan thì ai cũng biết chuyện này.

Lúc này chỉ còn lại Vương Bình, Chung Cẩm Trình và Sở Lan chưa chọn.

Sở Lan liếc nhìn chỗ cạnh Lục Viễn Thu — cô thật sự muốn ngồi đó, vì chỉ quen Lục Viễn Thu là nhiều nhất.
Nhưng vì cô gái kia khá nhút nhát, ngồi ba người cạnh nhau sẽ khiến cô ấy khó xử. Nghĩ vậy, cô đành chọn một chỗ đơn ở hàng thứ ba từ dưới lên.

Chung Cẩm Trình tưởng mình có cơ hội, vội giơ tay chọn chỗ bên cạnh cô. Nhưng tay vừa giơ ra thì bị Vương Bình giữ chặt lại.

Chung Cẩm Trình ngước nhìn, thấy một gã cao gần 1m9 đang nghiêm mặt cúi xuống:
“Còn đợi gì nữa? Chung Cẩm Trình, ngồi với tôi đi, tôi ăn không hết một mình đâu.”

“Thầy ơi đừng mà!!”

“Đừng gì mà đừng, tôi có làm gì cậu đâu!”

Chung Cẩm Trình méo mặt, cuối cùng bị “ép cung” nhấn chọn ghế cạnh thầy.

Nhân viên quầy thấy mọi người chọn xong, liền bảo:
“Có thể vào phòng chiếu rồi.”

Lục Viễn Thu nhìn quanh rạp chiếu phim vắng vẻ, ngoài nhóm của họ ra thì không thấy ai.

Cậu nhịn không được lẩm bẩm: “Bảo sao phải hợp tác với trường tổ chức sự kiện, rạp này chắc sắp phá sản rồi.”

Nhân viên quầy cười gượng: “Mới 9 giờ sáng mà…”

Toàn ngụy biện, Lục Viễn Thu thầm nghĩ.

Cậu đã xem sơ đồ ghế trước đó rồi — rõ ràng 11 người bao trọn phòng chiếu, rạp này chắc sắp đóng cửa nên mới hợp tác với trường để hút khách.

Vào đến phòng chiếu tối om, Bạch Thanh Hạ suýt nữa vấp bậc thang.
Cô vội nắm chặt áo sau của Lục Viễn Thu.
Ngay lúc đó, cậu cũng lặng lẽ quay đầu, nắm lấy tay cô.

Thực ra cậu vốn không thích đi xem phim — không gian tối tăm trong rạp khiến cậu thấy khó chịu.
Nếu không phải giải thưởng là vé xem phim, và vì muốn Bạch Thanh Hạ được trải nghiệm lần đầu, thì cậu chẳng đến làm gì.

Với lại cái phim này tệ thật!
Ban đầu nghe tên “Cô nàng ngổ ngáo 2” cứ tưởng là phần tiếp theo của phim Jeon Ji-hyun. Ai ngờ tra mạng mới biết là bản Trung remake.

Coi như lần này dẫn Bạch Thanh Hạ đi mở mang tầm mắt vậy…

Vì chuyện này, mình đã cố gắng nhiều như vậy. Nếu cô ấy có chút lương tâm thì sau này nhất định phải bù đắp lại cho mình mới đúng.
Lục Viễn Thu thầm nghĩ.

Điều khiến cậu bất ngờ là — khi nắm tay, Bạch Thanh Hạ không rút ra, ngược lại còn siết nhẹ lại, khẽ kiễng chân thì thầm:
“Cái màn kia sắp sáng đúng không? Lát nữa anh cứ nhìn vào màn là được.”

Hóa ra cô biết vì sao mình nắm tay.

Phải rồi… Trên đời này, ba người hiểu rõ nhất cảm giác sợ bóng tối… là mình, là chú Bạch, và chính là cô ấy.