Chương 187: Tiểu Hạ, đóng cửa lại nhé
"Biết rồi mà~"
Giọng của Tam tỷ mềm mại vang lên, đáp lời Đại bá.

Lục Viễn Thu cẩn thận đặt đôi sandal pha lê mà Bạch Thanh Hạ vừa tháo ra vào túi xách, rồi nói với cô:
"Đôi này cao hơn đôi lúc nãy kha khá đấy, em thử đi vài bước xem?"

Bạch Thanh Hạ thử bước lên phía trước hai bước. Dáng đi hơi lảo đảo, nhưng vẫn giữ được thăng bằng. Thấy vậy, Lục Viễn Thu khẽ cười, có vẻ không có vấn đề gì.

Giày cao gót mà không phải loại “cào trời” thì đi cũng không quá khó đâu. Nếu thấy khó thì chắc là... não nhỏ có vấn đề rồi.
...Tất nhiên hồi nhỏ cậu tuyệt đối chưa bao giờ thử đi giày cao gót để kiểm chứng đâu, tuyệt đối không!

"Lát nữa trong buổi tiệc, chị có thể vẽ một bức chân dung cho em không?"
Lúc này, Tam tỷ bước nhẹ đến bên cạnh Bạch Thanh Hạ, hơi nghiêng người, mỉm cười hỏi cô.

Bạch Thanh Hạ thoáng ngẩn ra, rồi lập tức chắp tay trước người, nghiêm túc gật đầu:
"Được ạ!"

Đây không chỉ là chị gái của Lục Viễn Thu, mà còn là người đã mang đến đôi giày vừa chân cho cô. Trong lòng cô gái, tự nhiên tràn đầy thiện cảm.

Nhưng Lục Viễn Thu vội vã bước lên, kéo tay Tam tỷ ra, đồng thời nắm tay Bạch Thanh Hạ – một tay một cô gái, rồi quay sang Tam tỷ càu nhàu:
"Vẽ vời gì chứ. Với cái bộ dạng chị đang mặc, lo mà nghĩ xem lát nữa làm sao qua được cửa của Nhị gia đi đã."

Bạch Thanh Hạ vốn cũng muốn hỏi rồi – Tam tỷ này mặc hẳn một bộ đồ ngủ liền thân hình gấu trúc… thật sự ổn không vậy?

Chưa hết, cô ấy còn mang một đôi dép bông gấu trúc, phía trước dép còn có tai gấu trúc vểnh lên, đáng yêu đến mức khiến Bạch Thanh Hạ cúi đầu nhìn lén mấy lần.

Ba người vừa bước vào phòng, Đại bá đã quay lại, vẫy tay gọi bọn họ mau tìm đúng vị trí đứng vào hàng.

Thật ra cũng chẳng có "vị trí cố định" nào, tổng cộng 14 người xếp thành một hàng, bên trái là nhà của Đại bá – ba người, rồi xếp theo thứ tự tuổi tác, nhà Lục Thiên đứng ngoài cùng bên phải.

Hai ông bà lớn tuổi ngồi trên ghế chính phía trước. Lục Hành Chu – người có bộ râu quai nón – mặc vest, vẻ mặt nghiêm nghị.
Còn Lục Tào Thị, mặc sườn xám, tóc bạc chải gọn gàng, nét mặt hiền hòa, ánh mắt rạng rỡ – hôm nay chính là ngày bà vui vẻ nhất trong năm.

Tam tỷ – trong bộ đồ ngủ gấu trúc – vừa bước vào liền chạy về phía cha mình. Nhưng vừa xuất hiện, lập tức bị ánh nhìn "sát khí" của Nhị gia khóa chặt.

Bàn tay to thô ráp của ông già râu quai nón siết chặt tay vịn ghế, chân mày nhíu lại, chuẩn bị quát lên…
Nhưng ngay lúc đó, mu bàn tay ông bị một bàn tay khô gầy nhẹ nhàng vỗ hai cái.

Lục Hành Chu quay lại nhìn chị dâu – bà vẫn mỉm cười nhìn con cháu, không nhìn ông.
Chị dâu không muốn ông nói gì… Lục Hành Chu hiểu ý, hít sâu một hơi, tạm thời nhịn xuống.

Tam bá Lục Uyên – người từng lăn lộn để có được địa vị hiện tại – làm sao không nhìn ra hành động vừa rồi mang ý gì?

Khi con gái ông chạy lại, ông liền giơ tay vỗ vào đầu Lục Đậu Tình một cái – bốp! một tiếng vang trầm.

"Áu!" – Tam tỷ cúi đầu, nhăn mặt kêu lên.

Những người khác nghe thấy đều nín thở không dám hó hé.

Ở góc phòng, Lục Thiên còn rụt rè hơn cả cháu, đứng nghiêm như lính. Trong căn phòng này, anh là người có địa vị thấp nhất, không có quyền lên tiếng.

Tam bá Lục Uyên thấy Lục Hành Chu để ý đến hành động “dạy con” của mình, khóe miệng khẽ nhếch rồi nhanh chóng thu lại – ông cố tình diễn cho Nhị gia xem, chứ không thật sự đánh con gái.

Lục Viễn Thu kéo Bạch Thanh Hạ đứng bên cạnh mẹ – Tô Tiểu Nhã.

Lúc này, ánh mắt hai ông bà đều nhìn về phía cửa – vì vị trí đứng của Bạch Thanh Hạ khá gần cửa.
Lục Hành Chu thấy có người lạ, khẽ nhíu mày. Nhưng nghĩ đến việc đây là cô gái cháu mình thích, sau này có thể thành cháu dâu, ông cũng không nói gì – lần này hiếm khi rộng lượng.

Bạch Thanh Hạ rụt rè ngẩng đầu lên, thấy bà nội tóc bạc đang nhìn mình mỉm cười hiền từ.
Khi cô nhìn lại, bà còn khẽ gật đầu với cô.

Trong lòng Bạch Thanh Hạ bất chợt dâng lên một cảm xúc muốn quỳ xuống gọi "bà nội", nhưng nghĩ đây là mừng thọ, không phải lễ Tết – quỳ xuống sẽ rất đường đột, nên cô lập tức chắp tay trước người cúi đầu thật sâu.

Lúc này, đôi tai đỏ bừng, lông mi run run – cô gái thật sự rất căng thẳng.

“Là một cô bé nội tâm, hiểu lễ nghĩa…” – Lục Tào Thị thầm đánh giá trong lòng.

Để không làm cô bé thêm áp lực, bà chủ động dời ánh mắt đi.

Đại bá Lục Thành mỉm cười, nhìn một lượt khắp phòng, rồi gọi nhẹ:
"Tiểu Hạ, đóng cửa lại giúp chú nhé."

"Vâng! Chú…?"
Bạch Thanh Hạ nhìn ông, nghiêng đầu bối rối. Cô vốn quen gọi người khác bằng thứ bậc đầy đủ khi đáp lời, nhưng lại quên không nhớ rõ đây là bá nào.
Để tránh gọi sai, cô dứt khoát bỏ qua số thứ tự:
"Vâng, thưa chú ạ!"

Cô nhanh chân chạy tới đóng cửa, nhưng vì căng thẳng cộng với đôi giày cao hơn thường ngày, suýt chút nữa trẹo chân.

Cảnh tượng này khiến mặt Lục Viễn Thu biến sắc, nhưng may mắn là cô nhanh chóng đứng vững. Cậu thở phào.

Trở lại, Bạch Thanh Hạ thấy áy náy muốn khóc. Nhưng Lục Viễn Thu cười khổ, nhanh chóng xoa xoa tay cô, dỗ dành:
"Giày cao quá, không phải lỗi của em. Không bị ngã là tốt rồi."

Đại bá Lục Thành cười tươi nói:
"Đủ người rồi nhé, nào, cả nhà ta cùng chúc thọ mẹ và bà nội nào!
Chúc mẹ phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn!"

【*Hãy... thêm vào thư viện của bạn nhé!_（!）】

Người anh cả vừa dứt lời, mọi người liền đồng thanh hô vang.
Cảnh chúc thọ như vậy trong nhà họ Lục thật ra diễn ra không ít lần, nhưng lần nào cũng đều nghiêm túc chỉnh tề.

Ngay cả Bạch Thanh Hạ cũng bất ngờ vì mọi người đồng thanh hô tám chữ "phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn" một cách đều tăm tắp – không có chút tạp âm nào.

Cô há miệng, khẽ cất giọng theo – sợ hô không đều nên âm lượng cũng nhỏ xíu.

Lục Tào Thị cười đến mức không khép được miệng.
Nhìn hàng con cháu đồng loạt cúi chào mình, bà thấy trong lòng ngập tràn hạnh phúc.

Suốt cả năm, những dịp sum họp đông đủ như thế này chỉ có sinh nhật tròn tuổi và Tết.

Nếu chỉ là sinh nhật thường, bọn trẻ thường chỉ gọi điện chúc mừng, có đứa còn bận đến mức quên gọi.

Bà cũng không trách được, biết chúng nó ai cũng bận việc riêng cả.

Bà vừa gật đầu vừa nhìn người một lượt, gật mãi mà khóe mắt đã rớm lệ:
"Tốt, thật là tốt."

Bạch Thanh Hạ âm thầm dõi theo khung cảnh ấy, trong lòng thầm nghĩ:
"Bà nội này thật hạnh phúc, ít nhất… gia đình vẫn còn đủ đầy."

Tam bá Lục Uyên nói:
"Mẹ à, ngày vui như thế này, mẹ phải thật vui vẻ nhé."

Lục Tào Thị lắc đầu bật cười:
"Già rồi, là vậy đó. Đợi đến khi con bằng tuổi mẹ, con sẽ hiểu."

Lúc này, Đại bá Lục Thành đề nghị:
"Hay là… bây giờ ta ra ngoài luôn đi? Khách mời cũng đến gần đủ rồi, đang chờ ở ngoài kia, lát nữa còn có biểu diễn ngoài sân thượng."

Lục Tào Thị vui vẻ đáp:
"Được được được."

Dù biết rằng mấy vị khách kia đến phần nhiều là vì xã giao, hơn là mừng thọ, nhưng là nhân vật chính của hôm nay, bà vẫn phải ra chào hỏi một tiếng.

Còn mấy tiết mục văn nghệ thì… toàn trò của đám trẻ, bà không có hứng.

"Khoan đã."
Một giọng nói đầy uy nghi bất chợt vang lên từ ghế phía trước.

(Hết chương)