Chương 178: Bố cậu ấy dường như đã mất tích nhiều năm rồi:

“Có người còn sống, nhưng thực ra đã chết.”

Trịnh Nhất Phong nắm chặt cánh tay Lục Viễn Thu, ánh mắt trống rỗng, khẽ cầu xin:

“Tớ xin cậu đấy, Viễn Thu… im lặng đi, tớ xin cậu…”

Lục Viễn Thu hơi nhíu mày, ra vẻ nghiêm túc lắng nghe, gật đầu lia lịa:

“Ừ, ừ, được, được, yên tâm, tớ sẽ truyền đạt lại giúp cậu.”

Sau đó, cậu quay sang nói với cô Tô Miểu Miểu:

“Cô Tô, bạn Trịnh Nhất Phong muốn mời cô… cùng hòa tấu nhạc cụ.”

“…Hả?” – Tô Miểu Miểu ngẩn người nhìn sang Trịnh Nhất Phong.

Nhưng lúc này, Trịnh Nhất Phong đứng bất động như xác khô, mắt lờ đờ, không nói một lời, như thể linh hồn đã lìa khỏi thể xác.

“Bốp!”

Cô Lưu Vi đập mạnh xuống bàn:

“Lục Viễn Thu! Từ nay đừng có nói với ai rằng môn Văn của em là tôi dạy nữa! ‘Hòa tấu’ là dùng để mô tả vợ chồng hòa thuận, em dùng kiểu gì vậy hả?!”

Tô Miểu Miểu nghe vậy nhìn cô Lưu một cái đầy bất ngờ, vén nhẹ tóc mái, hơi lúng túng.

“À…” – Lục Viễn Thu sực tỉnh, hóa ra mình dùng sai thật.

Cậu sửa lại:

“Ý là bạn ấy muốn cùng cô biểu diễn, hòa tấu nhạc cụ.”

Tô Miểu Miểu gật đầu, nhanh chóng hỏi:

“Bạn Trịnh chơi nhạc cụ gì vậy?”

“Piano.” – Lục Viễn Thu trả lời rồi huých vào người Trịnh Nhất Phong.

“Cậu nói gì đi chứ! Cuối cùng là tớ hay cậu biểu diễn cùng cô Tô?!”

Trịnh Nhất Phong lúc này như vừa lấy lại hồn phách:

“Tớ… tớ chỉ muốn hỏi thôi… lúc tớ luyện tập thường cùng một người bạn chơi violin… cho nên… nếu không được thì thôi vậy.”

Thấy cậu lắp bắp như vậy, Tô Miểu Miểu mỉm cười, gật đầu:

“Tất nhiên là được rồi.”

Vẻ mặt Trịnh Nhất Phong cứng đờ trong thoáng chốc, định nói gì đó, nhưng Lục Viễn Thu lại dịch giùm:

“Bạn ấy nói là muốn tìm thời gian luyện tập cùng.”

“Không, không phải!” – Trịnh Nhất Phong vội nói,
“Phải tới phòng hoạt động xin duyệt tiết mục trước đã!”

Nghe vậy, Tô Miểu Miểu quay sang hỏi cô Lưu Vi:

“Giáo viên cũng phải duyệt tiết mục sao?”

“Em thì không cần.” – Lưu Vi nói,
“Em là được thầy hiệu trưởng đích thân chỉ định biểu diễn rồi, ai dám không duyệt chứ?”

Tô Miểu Miểu quay lại nhìn Trịnh Nhất Phong, mỉm cười nói:

“Nghe thấy chưa? Đến lúc đó em chỉ cần biểu diễn dưới tên cô là được rồi. Từ giờ em là nhạc công đệm đàn cho cô nhé, được không?”

“Được ạ.” – Trịnh Nhất Phong gật đầu.

Hai người nhìn nhau. Dường như nhận ra Trịnh Nhất Phong đang nhìn mình không chớp mắt, Tô Miểu Miểu mỉm cười, tránh ánh mắt đó, gật đầu rồi khẽ điều chỉnh váy, ngồi xuống bàn làm việc.

“Bốp!”

Lục Viễn Thu búng tay bên tai Trịnh Nhất Phong:

“Này ông anh, nhìn gì thế? Trên mặt cô có bản nhạc à?”

Trịnh Nhất Phong vội dời ánh mắt, quay người rời khỏi văn phòng.

…Không hiểu nổi, Bạch Thanh Hạ chịu đựng được cái tên này kiểu gì vậy? – Cậu thầm nghĩ.

Dù sao, lần này Trịnh Nhất Phong cũng phải cảm ơn Lục Viễn Thu thật lòng.

Trong văn phòng, Lưu Vi hỏi Lục Viễn Thu:

“Em còn việc gì nữa à?”

“Cô đừng dạy quá giờ được không ạ?”

“Cút!”

“Dạ vâng.”

Sau khi Lục Viễn Thu đi khỏi, cô Lưu tiến lại bàn Tô Miểu Miểu, thì thầm chuyện con gái:

“Trịnh Nhất Phong có vẻ thích em thật đấy.”

Tô Miểu Miểu mỉm cười:

“Tầm tuổi này đứa nào chả vậy.”

Bình thường cũng có mấy cậu học sinh thích tụ tập vào văn phòng trò chuyện với cô, hoặc lén nhìn trộm từ hành lang, cô biết rõ hết.

Lưu Vi nói:

“Nhưng chị thấy Trịnh Nhất Phong là đứa tâm lý khá chín chắn, chỉ có điều…”

“Điều gì?” – Tô Miểu Miểu tò mò.

Lưu Vi liếc nhìn quanh văn phòng, nói nhỏ:

“Em biết không? Mỗi lần họp phụ huynh, người tới là chú hai của cậu ấy.
Bố cậu ấy mất tích nhiều năm rồi, đến giờ vẫn chưa tìm thấy.
Trong nhà do mẹ kế quản lý, nghe nói rất không tốt với cậu ấy.
Có lần bà ấy tới trường, mắng Trịnh Nhất Phong là rác rưởi ngay trước mặt chị.”

Tô Miểu Miểu tròn mắt, cau mày:

“Trời ơi, sao có thể như vậy được?”

“Mỗi nhà đều có nỗi khổ riêng thôi.
Trong lớp 28, không chỉ mình Trịnh Nhất Phong là có hoàn cảnh đặc biệt.
Những chuyện khác… chị không nói đâu, thở dài thôi.”

Tô Miểu Miểu cầm bút đỏ lên, ánh mắt hơi trầm xuống.

Không ngờ Trịnh Nhất Phong – người luôn lười biếng, lạnh nhạt – lại có một mặt không ai biết đến như vậy.

Quay lại lớp học
Trịnh Nhất Phong ngồi trên ghế, nhìn vào đơn đăng ký biểu diễn có ghi “piano solo”.
Cậu khẽ mỉm cười, nhưng khi thấy Lục Viễn Thu đi ngang, lập tức giấu nụ cười đi, bỏ đơn sang một bên định ngủ tiếp.

“Cốc cốc!”

Lục Viễn Thu gõ lên bàn cậu.

“Sao thế?” – Trịnh Nhất Phong ngẩng đầu.

“Tớ giúp cậu việc lớn như vậy, cậu không mời tớ ăn một bữa à?”

“Không hiểu cậu đang nói gì.”

“Tớ nói là tớ đã giúp cậu tìm bạn diễn đấy, nghe rõ chưa?”

“Ồ ồ, cái đó à, được rồi, mời.”

“Đợi đã!” – Viễn Thu nói xong, năm giây sau kéo một cô gái từ bàn khác lại.

Cậu cười tươi rói, răng trắng bóng loáng:

“Không phiền nếu mời thêm một người nữa chứ?”

Bạch Thanh Hạ đứng bên cạnh, vẻ mặt vẫn ngơ ngác.

Trịnh Nhất Phong cũng mỉm cười:

“Không phiền.”

“Thế nhé, tối nay tầng bốn căng tin – lẩu mini!”

“OK!”

Bạch Thanh Hạ nhìn hai người qua lại, vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Tối hôm đó
Trịnh Nhất Phong ngồi trong phòng ăn, vẻ mặt vô cảm, nhìn bốn người trước mặt.

…Chỉ là ăn thôi mà, sao lại kéo cả gia đình theo thế này?

Ngoài Bạch Thanh Hạ và Lục Viễn Thu, còn có một nam một nữ nữa.

Nam thì đầu đinh, nữ tóc ngắn, mặt xinh.

Nguyễn Nguyệt Như nhìn cậu đẹp trai đối diện, lắc đầu nói:

“Tớ không biết đâu nha, Anh Sảng bảo có ăn chùa nên tớ theo luôn.”

Tào Sảng cũng lắc đầu:

“Tớ cũng thế, Anh Thu bảo có ăn nên tớ rủ thêm một người nữa.”

Trịnh Nhất Phong lặng lẽ nhìn Lục Viễn Thu.

Tên đầu đinh vừa ăn miếng chả cua nóng quá phun ra, nhăn nhó nhổ lưỡi ra thở.

Cậu trợn mắt:

“Nhìn tớ làm gì? Tớ chỉ nói có ăn thôi, ai ngờ bọn họ cũng kéo nhau tới?
Người tớ chính thức rủ là cô ấy.”

Nói rồi, cậu nắm lấy tay Bạch Thanh Hạ dưới bàn giơ lên.

Cô gái xinh đẹp vội rút tay lại, nói nhỏ:

“Tớ có thể trả tiền phần năm của mình…”

(Hết chương)