Nghe giải thích của Lưu Vọng Xuân, Tống Xuân Xuân lập tức cau mày: “A… tiếc quá, trông khá điển trai, hóa ra lại là thiếu gia của Bạch Tê, vậy thì thôi đi, ban đầu còn định xin QQ nữa chứ.”

Lục Viễn Thu khẽ cười một tiếng: “Không ngờ cậu, một cô gái si mê trai đẹp, lại khá tỉnh táo đấy à?”

 Tống Xuân Xuân bĩu môi phản bác: “Đúng là như vậy, vì cạnh tranh với Bạch Tê, ba tôi đều lo đến bạc cả đầu rồi, vị thiếu gia này dù tự mình mở công ty, thì cũng là người của Bạch Tê, hừ, dù vừa rồi đỡ tôi, tôi cũng không thích nữa, tôi sẽ tiếp tục thích Viễn Thu ca ca~”

Cô ấy nói đến câu cuối cùng thì vui vẻ lắc đầu.

Lục Viễn Thu giật giật khóe miệng: “Vậy thì em cứ tiếp tục thích anh ấy đi.”

Bạch Thanh Hạ ăn chút trái cây, đồng thời dùng ánh mắt liếc nhìn Tống Xuân Xuân, không hiểu cô gái này làm sao có thể dễ dàng như vậy mà treo chữ “thích” lên miệng bất cứ lúc nào.

Thấy Lưu Vọng Xuân định gắp trái cây, Bạch Thanh Hạ vội đẩy đĩa trái cây đến trước mặt cô ấy.

Lưu Vọng Xuân: “Nhưng mà Trương Dật Bân người này, những người quen biết anh ta đều nói anh ta tốt bụng, rất lịch thiệp, còn thích làm từ thiện, năm nay anh ta mới 20 mấy tuổi, thành tựu đã rất đáng nể rồi, ba tôi đặc biệt thưởng thức anh ta.”

Chuyện Lưu lão bản thưởng thức anh ta, Lục Viễn Thu quả thật đã nghe Lưu lão bản đích thân nói.

 Tống Xuân Xuân đu đưa chân, lẩm bẩm: “Anh ta lúc nãy quả thật rất lịch thiệp… son môi tôi còn dính vào áo anh ta, mà anh ta vẫn cười với tôi.”

Nghe họ thảo luận, Lục Đậu Tình mặc bộ đồ ngủ gấu trúc lúc này quay đầu nhìn về phía Trương Dật Bân, cô ấy không hứng thú, tiếp tục quay đầu lại vẽ trên bảng vẽ trước mặt mình.

Cô ấy vẽ Bạch Thanh Hạ, hơn nữa là theo dạng truyện tranh tĩnh.

Trên giấy vẽ có tổng cộng hơn mười bức tranh nhỏ, nội dung lần lượt là: Bạch Thanh Hạ lén lút dùng nĩa gắp trái cây, rồi cho vào miệng nhai, má phồng lên, tiếp theo nhắm mắt lại rất thỏa mãn lộ ra nụ cười, ăn đồng thời, còn ngó nghiêng nhìn xung quanh nghe chuyện phiếm của mọi người xung quanh.

Chỉ mười mấy bức tranh ngắn nhìn rất có động thái, hơn nữa Lục Đậu Tình dùng phong cách vẽ Q, điều này làm cho hình tượng của Bạch Thanh Hạ trên đó trông rất đáng yêu.

“Tam tỷ em có thể vẽ cả em vào không~” Lục Dĩ Đông gác đầu nhỏ lên cánh tay tam tỷ hỏi.

Lục Đậu Tình quay đầu nhìn cô ấy, lặng lẽ lắc đầu.

Lúc này âm thanh nhắc nhở điện thoại vang lên, Lục Viễn Thu cúi đầu nhìn.

『Lệ tỷ』: Biết rồi! Hôm đó ở KTV chính là tổ chức sinh nhật cho anh ta, anh ta và vài người bạn cùng ở trong phòng hát hành hạ bạn tôi, chính là anh ta, anh ta dùng micro hành hạ bạn tôi, tóm lại anh ta chính là một con quỷ, các người đang ở trong buổi tiệc sao? Tiểu Thu em nhớ nhất định phải để Tiểu Hạ tránh xa anh ta! 

『Lục Viễn Thu』: Biết rồi Lệ tỷ.

Anh ấy cất điện thoại vào túi, rồi nhìn về phía Trương Dật Bân đang mỉm cười cùng bạn bè thưởng thức chương trình ở phía đối diện.

Ban nhạc đã hát xong một bài hát, Lục Viễn Thu cùng với mọi người vỗ tay.

Xem ra Trương Dật Bân này là một kẻ giả tạo, những người quen biết anh ta đều nói anh ta tốt, nhưng lại để Lệ tỷ ở KTV nhìn thấy bộ mặt thật đằng sau của anh ta.

Lục Viễn Thu hiện tại không chuẩn bị làm gì, bởi vì còn rất nhiều người quan trọng ở bên cạnh.

Từ Lệ tỷ nhận được câu trả lời này, anh ấy thực ra khá vui vẻ, bởi vì lúc này anh ấy càng chắc chắn hơn về việc mình tương lai phải đối phó với người đáng ghê tởm như thế nào.

Đến trưa, tất cả các tiết mục khai mạc kết thúc, một người dẫn chương trình lúc này bước lên sân khấu,

Anh ta cầm micro, bảo mọi người ngồi bên bàn quay người nhìn về phía sau.

Bạch Thanh Hạ và những người khác theo hướng anh ta chỉ dẫn nhìn lại, mới phát hiện ra trên khoảng đất trống phía sau không biết từ lúc nào đã đặt hai mươi cái bếp lò.

Có lẽ là lúc biểu diễn chương trình đã dựng lên, lúc đó sự chú ý của mọi người đều đặt trên sân khấu. Ở phía sau hai mươi cái bếp lò được dựng lên tại chỗ, còn có một chiếc bàn dài hình chữ nhật rộng lớn, trên bàn đặt một đống gia vị và nguyên liệu.

Người dẫn chương trình cầm micro nói: “Trước mỗi bếp lò đều dán tên của người tham gia cuộc thi lần này, thời gian thi là một tiếng, một tiếng kết thúc, bất kể kết quả như thế nào, đều phải ngừng nấu ăn.”

Làm một bát mì không cần một tiếng chứ? 

Những người lớn biết nấu ăn ở hiện trường cười đùa, nhưng lúc này có người phát hiện ra trên bàn đặt nguyên liệu có bột mì, vậy thì có lẽ đã hiểu rồi.

Đều là một đám trẻ con hầu như không xuống bếp, cho họ một tiếng từ nhào bột, cán bột, đến làm thành hình dạng cơ bản của mì sợi đã rất khó khăn, huống chi là làm cho sợi mì này ngon.

Nấu chín ai cũng làm được, mấu chốt là làm sao cho ngon?

Người dẫn chương trình tiếp tục nói: “Quy tắc chỉ có một, thành phẩm cuối cùng chỉ có thể có một sợi mì, đầy một bát và sợi mì này không được đứt, còn về loại mì, cho dù các người làm mì dầu giấm, hay mì tương đen, thì cũng không sao, Kim Nguyên Bảo chỉ thưởng cho người mà bà cụ nhà họ Lục cho là ngon nhất!”

Nói xong anh ta giơ cao tay phải, lúc này có hai nhân viên được ra hiệu, họ mặc áo vest màu đỏ, đeo găng tay trắng, cẩn thận đẩy một chiếc xe đẩy đến sân thượng lớn, trên tấm vải đỏ trên xe đẩy, đặt một thỏi Kim Nguyên Bảo lớn bằng đầu.

Kim Nguyên Bảo chắc chắn không phải là rắn chắc, nhưng nhất định phải đạt trọng lượng một cân, hoa văn được chạm khắc trên đó rất tinh xảo, lúc này xuất hiện dưới ánh nắng càng thêm lộng lẫy.

Nhưng đối với những vị khách có mặt ở đây, giá trị của một thỏi Kim Nguyên Bảo không đáng kể gì, điều quan trọng nhất là không khí.

Mọi người đều vui vẻ vỗ tay, dưới sự dẫn dắt của người dẫn chương trình một lần nữa chào đón bà cụ nhà họ Lục xuất hiện.

… Xin… Mời… Quý vị… ủng hộ_（!）

Lục Tào Thị và Lục Hành Chu đỡ nhau đi ra, mỉm cười vẫy tay chào mọi người xung quanh.

Họ đến đây tìm một vị trí chính ngồi xuống, Bạch Thanh Hạ quay đầu nhìn bà, lại phát hiện bà đang nhìn cô, người già rất đáng yêu lắc lắc chiếc khăn quàng cổ trên cổ mình, dịu dàng mỉm cười với cô gái.

Nhìn thấy cảnh này, cô gái ngạc nhiên, vội vàng mỉm cười gật đầu.

Người dẫn chương trình đùa vui mở miệng: “Nghe nói trong số những người tham gia thi lần này có người nhỏ tuổi nhất mới 14 tuổi, tôi hơi mong chờ cô em gái 14 tuổi này sẽ làm ra loại mì nào đây.”

Lục Dĩ Đông ngồi trên vị trí mặt tái mét, cô ấy chính là người tham gia thi nhỏ tuổi nhất mà người dẫn chương trình nói đến.

Người dẫn chương trình tiếp tục nói: “Tiếp theo mời các đầu bếp trẻ đến trước bếp lò có dán tên mình vào vị trí, sau khi đếm ngược bắt đầu, mới có thể quay người nhận nguyên liệu và gia vị.”

Những người trẻ tuổi ở bàn của Lục Viễn Thu hầu như đều đứng dậy, Bạch Thanh Hạ hít sâu một hơi, chuẩn bị đi về phía bếp lò có dán tên Lục Viễn Thu, nhưng vừa đi được mấy bước, cô ấy nhận ra không đúng.

Bạch Thanh Hạ quay đầu, phát hiện thiếu niên đầu đinh vẫn ngồi trên chỗ không nhúc nhích, dường như hoàn toàn không có ý định đứng dậy, lúc này đang ngẩng đầu mỉm cười dịu dàng với cô ấy.

“Sao anh không qua đây?”

Cô gái lo lắng hỏi.

Lục Viễn Thu cười chỉ về phía trước: “Em xem này, trước những cái bếp lò đó, chỗ nào có tên tôi?”

Bạch Thanh Hạ nghe vậy quay người, cô ấy thấy gần 20 người trẻ tuổi ở hiện trường lần lượt đi về phía bếp lò của mình, nhưng cô ấy quét mắt mấy lần, lại vẫn không tìm thấy tên của Lục Viễn Thu.

Cuối cùng, đợi những người khác đều vào vị trí, Bạch Thanh Hạ nhìn về phía bếp lò cuối cùng còn lại, nhưng tên được viết trên đó không phải là Lục Viễn Thu, mà là… Bạch Thanh Hạ.