Lục Viễn Thu không ngờ rằng anh cũng có ông già Noel của riêng mình, hơn nữa ông già Noel này còn đến sớm hơn cả họ. Thời gian gần như đúng lúc học sinh đi học sớm nhất có thể vào trường.

"Cậu đang đóng vai ông già Noel à?"

Lục Viễn Thu vừa giũ tuyết trên giày, vừa bước xuống bậc thang, mỉm cười hỏi cô gái.

Anh tỏ ra bình tĩnh, nhưng trong lòng lại không được yên ổn.

Khi Tào Thường vừa nói "Tuyên Nguyệt Như đáng giá", Lục Viễn Thu cũng tự nhủ trong lòng, Bạch Thanh Hạ cũng đáng giá như vậy, vì vậy anh sẵn lòng thay đổi tính cách vì Bạch Thanh Hạ.

Giờ phút này, nhìn thấy cô gái cũng xuất hiện ở đây, thậm chí còn đến sớm hơn anh, Lục Viễn Thu đột nhiên không biết nên nói gì... Cứ như thể anh mất khả năng diễn đạt bằng lời nói, chỉ có thể hỏi một câu khô khan:

"Cậu đang đóng vai ông già Noel à?"

Gặp Bạch Thanh Hạ vào lúc này, là một tình tiết mà anh không thể nào tưởng tượng được.

"Tôi... tôi không, tôi..."

Cô đứng bên cạnh cây ôm lấy chiếc khăn quàng cổ, gãi đầu, nói rồi lại thôi.

"Hai người cứ nói chuyện trước đi, tôi đi làm ông già Noel số ba đây..." Tào Thường thở dài một tiếng, nhìn Bạch Thanh Hạ với vẻ ngưỡng mộ, nói với Lục Viễn Thu.

"Đi đi."

Thấy Tào Thường cầm chiếc tất leo lên thang, Lục Viễn Thu cũng đi về phía Bạch Thanh Hạ.

Anh đứng trước mặt cô gái, bỏ tất và găng tay vào túi, rồi xoa tay, hà hơi, dùng hai tay che kín tai Bạch Thanh Hạ.

Hai chiếc tai mềm mại này sờ vào lạnh ngắt, trời tuyết rơi như vậy, chắc hẳn đã bị lạnh tê rồi.

Cô gái ngẩng đầu, cầm chiếc khăn quàng cổ trên tay, mở lời giải thích: "Đây là em đã đan từ lâu rồi, định tặng cho anh, nhưng..."

Cô nói đến đây dừng lại một lúc lâu.

Lục Viễn Thu cười đáp: "Nhưng không biết nên lấy lý do gì để tặng? Đột nhiên tặng một chàng trai khăn quàng cổ sẽ thấy hơi kỳ lạ? Hành động này quá mập mờ rồi?"

Bạch Thanh Hạ cúi đầu xuống, khuôn mặt đỏ ửng, không biết là do lạnh hay do ngượng ngùng, nhưng cô không trả lời, coi như đã thừa nhận câu nói này.

Cô gái tiếp tục nói: "Hôm qua đột nhiên nghĩ ra, hiệu trưởng chắc chắn không nhìn thấy lời chúc của anh, nên em muốn dùng chiếc khăn quàng cổ này ngụy trang thành quà Giáng sinh của anh, xem ra cũng khá hợp với lời chúc của anh, nhưng em nhớ anh muốn... thực ra là găng tay chứ?"

Cô ngẩng đầu nói, giọng nói càng lúc càng yếu ớt để tìm kiếm sự xác nhận, nhưng biểu cảm trên khuôn mặt vẫn luôn nghiêm túc, giống như đang thuật lại quá trình giải một bài toán.

Lục Viễn Thu nhìn chằm chằm vào đôi mắt đẹp của cô, anh thích sự nghiêm túc khi cô nói chuyện.

Cậu thiếu niên tiếp tục che tai Bạch Thanh Hạ, mỉm cười đáp: "Không sao, đều là sự ấm áp, không tính là lệch đề."

Cô gái cũng vui vẻ nở nụ cười.

Lục Viễn Thu tiếp tục hỏi: "Nhưng mà cậu cũng không giả vờ cho giống một chút, ít nhất cũng phải lấy cái tất chứ."

Lời nói vừa dứt, dường như để chứng minh "tính chuyên nghiệp" của mình, Bạch Thanh Hạ vội vàng thò tay vào túi, thế mà thật sự lấy ra một chiếc tất đen ống ngắn...

Lục Viễn Thu nghẹn lời.

Cô cúi đầu, ánh mắt lại nhìn lên trên: "Khăn quàng cổ quá to, chỉ có loại tất này mới đựng được, nhưng mà bỏ vào nhìn xấu quá, bên ngoài trông rất phồng, hơn nữa hiệu trưởng cũng sẽ không dùng loại tất này... Chắc chắn anh sẽ đoán được là em."

Rất phồng... Cô ấy thực sự đã thử nhét nó vào rồi.

"Thực ra..." Lục Viễn Thu bất lực nói: "Anh cũng biết hiệu trưởng rất có thể sẽ không thấy lời chúc của anh, nếu anh thấy chiếc khăn quàng cổ này, chắc chắn sẽ đoán được là do em tặng."

Bạch Thanh Hạ sững sờ, giống như đã chấp nhận số phận vậy mà mở miệng: "Vậy thì được rồi..."

Lục Viễn Thu di chuyển hai tay từ tai xuống mặt cô, nhẹ nhàng xoa: "Vì anh đã thấy rồi, giúp anh đeo lên đi."

"Tự anh đeo đi..."

"Anh không biết, anh thực sự không biết, anh chưa từng đeo khăn quàng cổ bao giờ, chậc, lúc em giúp bà đeo cũng không hề do dự, em thật sự đối xử khác nhau đấy."
Nghe xong lời phàn nàn của Lục Viễn Thu, Bạch Thanh Hạ đứng lên mũi chân, giơ tay quàng khăn cho anh, vòng này vòng kia, Lục Viễn Thu cúi đầu, hai má của họ không biết từ khi nào đã lại gần nhau, ngay cả hơi thở trắng xóa cũng hòa lẫn vào nhau.

Khuôn mặt của cậu thiếu niên dần dần tiến về phía khuôn mặt thuần khiết ở phía dưới, Bạch Thanh Hạ sững sờ, ánh mắt đờ đẫn một lúc lâu, khi miệng Lục Viễn Thu sắp chạm vào mặt cô, cô hoảng hốt quay đầu nhìn về phía Tào Thường, vội vàng lùi lại nửa bước.

Hai tay Bạch Thanh Hạ lập tức nắm chặt ở hai bên.

Lục Viễn Thu nghi ngờ: "Em làm gì vậy?"

Anh tiếp theo cười khẩy một tiếng: "Em không lẽ tưởng anh muốn hôn em à? Anh muốn giúp em thổi bay bông tuyết trên lông mi của em, lúc nãy khi em quàng khăn, nó rơi từ tóc anh xuống..."

"...Em không nghĩ vậy, không cần thổi." Bạch Thanh Hạ vừa xấu hổ vừa ngượng ngùng, lúc này mới để ý thấy mắt trái hơi mờ, cô vội vàng giơ tay lau bông tuyết đi.

Lục Viễn Thu lại tiến đến, phồng má thổi nhẹ vào mắt phải cô, thổi bông tuyết trên lông mi mắt phải xuống, Bạch Thanh Hạ vội vàng nhắm mắt lại.

"Lông mi thật dài, tuyết cũng có thể giữ được." 

Lục Viễn Thu thấy vẻ ngại ngùng của cô, cười đùa một câu.

"À đúng rồi." Anh lấy tất và găng tay màu hồng trong túi ra, nói: "Thật trùng hợp, anh đến sớm như vậy cũng là để tặng em sự ấm áp."

Bạch Thanh Hạ ngạc nhiên mở to mắt, cô ngẩng đầu nhìn Lục Viễn Thu, có vẻ như không tin được mà hỏi: "Cho em sao?"

"Ừ, hôm nay anh cũng định đóng vai ông già Noel của em đấy." 

Lục Viễn Thu cười nhìn cô, sau đó nhét cả hai chiếc găng tay vào chiếc tất dài của mình, rồi đưa cho Bạch Thanh Hạ: "Lấy đi, quà Giáng sinh của em đó!" 

Cô gái hai tay nhận lấy, nhẹ nhàng lắc chiếc tất phồng lên, vô cùng vui vẻ.

Lục Viễn Thu nói: "Tất của em cũng cho anh, không có tất sao có thể coi là món quà Giáng sinh trọn vẹn chứ?"

Bạch Thanh Hạ nghe xong liền cúi đầu, lấy chiếc tất ống ngắn trong túi ra, đưa cho Lục Viễn Thu.

Vẻ mặt thoải mái của cô làm Lục Viễn Thu hơi ngạc nhiên.

"Thật sự cho anh à?"

"Ừ."

Lục Viễn Thu nhận lấy chiếc tất ống ngắn nhìn kỹ, cười khúc khích: "May mà tất không bị nhăn, không thì sẽ không ngon rồi."

Nghe xong câu này, sắc mặt cô gái lập tức thay đổi, cô vội vàng đưa tay kéo một góc tất, lắc đầu: "Không được ăn..."

Người khác nói câu này có thể là đùa giỡn, nhưng Lục Viễn Thu có lẽ là thật.

Lục Viễn Thu kiên quyết không buông tay: "Không được, anh phải ăn!"

"Không được ăn... Không cho anh, trả lại em."

"Không trả không trả, không trả."

Tào Thường xuống thang, thấy hai người đang giằng co một chiếc tất, ánh mắt anh ta di chuyển một lúc, ngượng ngùng nói: "Xin lỗi... làm phiền một chút, chúng ta đi thôi?"

Lục Viễn Thu quay đầu lại đáp: "Đi."

"Nhìn cậu nhỏ mọn quá, anh không cần tất của cậu đâu."

Anh trả tất cho Bạch Thanh Hạ, cô ấy nhìn anh một cái, nhanh chóng bỏ tất vào túi lại.

(Hết chương)