Nghe câu nói đó, Trịnh Nhất Phong không hề biểu hiện tức giận như khi đối mặt với em trai mình, lúc này anh chỉ cảm thấy một sự tê liệt sâu sắc.

Mẹ kế đã mắng anh suốt bảy năm, nhưng cũng nuôi dưỡng anh bảy năm, Trịnh Nhất Phong không nghĩ ra cách nào để thay đổi mẹ kế, chỉ có thể âm thầm chịu đựng những lời mắng nhiếc đó, nhưng anh cảm thấy ít nhất có thể thay đổi em trai, dù sao em trai anh còn nhỏ.

Thực ra nói cho cùng, người mà Trịnh Nhất Phong không biết phải thay đổi như thế nào nhất chính là… bản thân anh, bảy năm qua anh dường như thực sự như lời mẹ kế mắng anh vậy, đã sống cuộc đời mình thành một đống rác rưởi.

Thiếu niên với vẻ ngoài không thua kém gì ngôi sao ngước nhìn lên, hít một hơi thật sâu, rồi cất điện thoại đi.

Nếu hỏi anh có hận mẹ kế không? Câu trả lời của Trịnh Nhất Phong có lẽ là không hận.

Anh chỉ hận người đàn ông bí ẩn mất tích bảy năm, bỏ rơi đứa con trai mười tuổi và người vợ đang mang thai, không biết giờ đang ở đâu trên thế giới này.

May mắn là những năm này, chú hai đã gánh vác một phần vai trò “cha”, nhưng chú hai rất bận rộn, điều duy nhất chú ấy có thể làm là cho tiền, vì vậy Trịnh Nhất Phong không bao giờ thiếu tiền.

“Trịnh Nhất Phong.”

Một giọng nói vang lên bên cạnh, thiếu niên quay đầu lại, lúc này lại hơi sững sờ.

Tô Miêu Miêu cũng ngạc nhiên nhìn bộ dạng của Trịnh Nhất Phong.

Hôm nay cô ấy mặc một chiếc váy liền thân màu trắng, đi một đôi giày da đế bằng màu be, vớ là vớ ngắn màu trắng ren đáng yêu, một bím tóc đen dày và dài buông xuống một bên vai.

Tô Miêu Miêu đeo một chiếc túi đàn vĩ cầm nhỏ trên ngực, bộ trang phục của cô ấy hôm nay so với bình thường có nhiều vẻ trẻ trung đáng yêu hơn.

Nhưng cậu thiếu niên 17 tuổi này lại mặc một bộ vest đen lịch lãm và sang trọng, còn thắt cà vạt lịch sự.

Cả hai đều ngạc nhiên nhìn nhau, nhận thấy sự thay đổi lớn về khí chất của nhau hôm nay.

Trịnh Nhất Phong cười, giơ tay gãi gãi sau gáy, tránh ánh mắt của giáo viên, nói: “À, tôi… chú tôi vừa dẫn tôi đi dự một buổi tiệc.”

“Thật sao, bộ này của cậu rất đẹp trai.” Tô Miêu Miêu ngọt ngào cười với anh.

Trịnh Nhất Phong định nói “Cô hôm nay cũng rất xinh đẹp”, nhưng Tô Miêu Miêu đã quay người đi về phía bảo vệ ở cổng trường, Trịnh Nhất Phong ngượng ngùng nuốt những lời nói sắp thốt ra.

Hai người bước vào khuôn viên trường, vì vẫn là chiều cuối tuần nên trong trường hầu như không có ai.

Trịnh Nhất Phong đi theo phía sau giáo viên, ánh mắt nhìn chằm chằm vào bím tóc của Tô Miêu Miêu, Tô Miêu Miêu lúc này quay đầu nhìn anh, thiếu niên lại rất tự nhiên dời tầm mắt đi.

“Trịnh Nhất Phong, thời gian cậu ở trường bảy còn lại sáu tháng nữa thôi, cậu có chút luyến tiếc không?”

Tô Miêu Miêu ngọt ngào hỏi, cô ấy thực sự không cố tình làm điệu, giọng nói của cô ấy vốn dĩ như vậy.

Câu này hỏi tôi, người đã ngủ ở trường hai năm rưỡi, có phải hỏi nhầm người rồi không… Trịnh Nhất Phong tự giễu lẩm bẩm trong lòng.

Nhưng anh vẫn gật đầu: “Luyến tiếc.”

Mặc dù đã ngủ ở đây hai năm rưỡi, nhưng anh vẫn có những người và việc luyến tiếc.

Không biết tại sao, lúc này Trịnh Nhất Phong lại nghĩ đến Lục Viễn Thu.

Anh cảm thấy Lục Viễn Thu học kỳ này thay đổi rất nhiều, anh thậm chí cảm thấy sự thay đổi của Lục Viễn Thu còn ảnh hưởng đến anh một cách tinh tế, chẳng hạn như trận bóng rổ đó.

Trận bóng rổ đó đã khiến Trịnh Nhất Phong hiếm hoi cảm nhận được cảm giác chiến đấu cùng bạn bè là như thế nào.

Tô Miêu Miêu xúc động nói: “Tôi cũng luyến tiếc.”

“Hả? Cô…?”

Tô Miêu Miêu cười nói: “Nếu không có gì bất ngờ, năm sau tôi sẽ đi học nghiên cứu sinh ở Chu Thành, sau này có thể sẽ đổi nghề, nhưng dù sao cũng đã ở trường bảy một năm, tôi vẫn khá luyến tiếc.”

Trịnh Nhất Phong sững sờ, chưa kịp hoàn hồn, lúc này lại thấy Tô Miêu Miêu kéo kéo dây đeo túi đàn vĩ cầm, nói với anh: “Vì vậy, mặc dù không muốn lên sân khấu biểu diễn lắm, nhưng nghĩ đến đây là buổi biểu diễn chia tay của tôi ở trường bảy, thì cũng xem như là hợp lý.”

“Vậy thì… tôi… sẽ cố gắng phối hợp tốt với cô.” “Đồ ngốc, đây chẳng phải là buổi biểu diễn chia tay của cậu sao? Chúng ta đang phối hợp với nhau đấy.”

“À đúng, tôi quên mất.”

Trịnh Nhất Phong cúi đầu cười rộ lên, Tô Miêu Miêu đột nhiên cảm thấy nụ cười của học sinh này rất đẹp, khiến cô không khỏi nghĩ đến bốn chữ “ôn nhu như ngọc”.

Hai người đi về phía phòng đàn, lúc này Trịnh Nhất Phong đột nhiên nhìn thấy một cây thông Noel rất lớn đứng sừng sững trong đám cây xanh bên cạnh tòa nhà giảng dạy lớp 12, có vẻ như nổi bật giữa đám đông.

“Sao lại có cây thông Noel vậy?”

Tô Miêu Miêu không nhìn thấy, cô theo hướng Trịnh Nhất Phong chỉ nhìn sang, cơ thể di chuyển lại gần Trịnh Nhất Phong hơn, thiếu niên nhìn thấy bím tóc và cổ trắng nõn của người phụ nữ, trong chốc lát quên không lùi lại.

Anh nghĩ, nếu ngày tận thế xảy ra vào lúc này, anh sẽ không chút do dự giang rộng vòng tay ôm lấy người trước mặt.

Tô Miêu Miêu nói: “À… tháng này có lễ Giáng sinh, chắc trường muốn tổ chức hoạt động gì đó.”

Cô nói xong không nghe thấy cậu thiếu niên trả lời, quay đầu lại, nhưng lại phát hiện mắt cậu thiếu niên vừa mới rời khỏi người cô.

Dường như đã nghĩ đến điều gì đó, Tô Miêu Miêu hơi nhịn cười.

“Được rồi đừng nhìn nữa, đi thôi, đi đến phòng đàn.”

Xin… các… bạn… hãy… lưu… truyện… _( ! )_

“Ừ.”

…

Đường Đang Tú, cửa hàng quần áo khiêu vũ Thanh Xuân.

“Alo? Vâng, là anh Lục Viễn Thu phải không, quần áo múa đã may xong và đã được gửi đến cửa hàng, tôi sẽ cử người gửi đến địa chỉ anh đã để lại, rồi anh thanh toán tiền nhé, được rồi, được rồi, được rồi.”

Cúp máy, bà chủ trung niên có khí chất tốt đóng gói hộp quần áo múa ba lê, dặn dò người đàn ông bên cạnh: “Gửi đến rồi đừng quên để khách hàng thanh toán tiền.”

“Yên tâm đi chị Lan, em đã chạy việc cho cửa hàng chị bao nhiêu năm rồi, sẽ không có sai sót gì đâu.”

Người đàn ông bên cạnh cười đáp lại.

Lúc này người đàn ông nhìn cậu bé mập mạp đang ngồi trên ghế sofa trong cửa hàng, đang chăm chú làm bài kiểm tra, nhỏ giọng hỏi bà chủ:

“Chị Lan, em nhớ hồi nhỏ La Cường rất hoạt bát mà nhỉ? Sao càng lớn càng ít nói thế, vừa gặp em cũng không chào hỏi gì cả.”

Bà chủ được gọi là chị Lan quay đầu nhìn con trai, không khỏi thở dài.

Bà nói với người đàn ông: “Đứa trẻ này hồi tiểu học xảy ra một chuyện, nó giấu trong lòng.”

“Chuyện gì?”

“Hỏi nhiều làm gì?”

Người đàn ông nằm trên quầy cười bóc cam, nói: “Mối quan hệ của chúng ta thế nào chứ, anh cũng coi La Cường lớn lên, anh biết rõ rồi sẽ khuyên nhủ nó, ba nó mất sớm, anh cũng coi như là ba nuôi nó…”

Ngoại hình xấu xí lại muốn có điều tốt đẹp… Bà chủ nhìn người đàn ông trước mặt.

Nhưng lời người đàn ông cũng có lý, con trai không thích giao tiếp với bà, có lẽ đổi người khác sẽ dễ dàng giải tỏa hơn cho nó.

Bà chủ nói: “Nó ấy, hồi học lớp bốn thích một bạn nữ trong lớp, nên đã giật đồ chơi của bạn ấy, hình như là… một con búp bê không đổ phải không? Hài, con trai nhỏ nào chẳng thế?”

“Đúng vậy, tuổi đó, con trai thích ai thì thích bắt nạt người đó thôi, có gì đâu?”

“Vấn đề không phải ở đây, vấn đề là anh trai của bạn nữ đó tối hôm đó đến nhà đòi đồ chơi, La Cường bị anh ta mắng một trận, rồi La Cường cũng biết mình sai rồi, đợi anh ta đi rồi, nó đuổi theo để giải thích với anh trai bạn nữ, kết quả…”

(Hết chương)