Chương 146: Thanh niên nghệ sĩ và chị gái nóng bỏng (Bản dịch)
Lục Viễn Thu vừa đi ngang qua bàn của Trịnh Nhất Phong liền tiện tay kéo cổ áo cậu ta, không ngờ tên này đã tỉnh từ lúc nào, hình như là vừa nghe đến từ "vé xem phim" liền bật dậy.

Cả năm người đều rất quan tâm đến mấy chiếc vé xem phim này, nhưng không phải vì họ không có tiền mua vé, mà vì ý nghĩa đặc biệt đằng sau chúng.

Đó là trái ngọt của sự chiến thắng, là kết quả của nỗ lực. Với Lục Viễn Thu và Trịnh Nhất Phong, nó còn mang một tầng ý nghĩa khác — một cái cớ.

Cả nhóm năm người đến văn phòng của giáo vụ khối, vừa gõ cửa bước vào liền đồng loạt sững người.

Chung Cẩm Thành (葛日天) lập tức đưa tay che… háng mình, trừng mắt nép ra sau lưng Lục Viễn Thu, rồi thò đầu nhìn trộm về phía bàn làm việc.

Bên cạnh bàn là một thanh niên da trắng, khí chất nghệ sĩ, đeo kính gọng tròn màu đen, mặc quần túi hộp màu xanh rêu — đúng chuẩn thanh niên nghệ thuật.

Đứng cạnh anh ta là một chị gái cực kỳ nóng bỏng: thân hình cao ráo, váy ngắn, tất đen, giày cao gót mảnh, áo kiểu Chanel hồng nhạt, đôi chân dài đến mức gây sốc, da trắng bóc, môi đỏ rực như lửa.

Xinh đẹp, biết trang điểm, vóc dáng chuẩn chỉnh, khiến đến cả Vương Hạo Nhiên và Cao Cường cũng sững người — chứ đừng nói đến Chung Cẩm Thành, người đang giả vờ xỉu phía sau.

Lục Viễn Thu liếc mắt nhìn hai tên kia, sau đó "bắt đầu trò lố", bước đến bên giáo vụ trưởng, đẩy vai ông bằng hông mình rồi nịnh:
“Thầy ơi, vé xem phim đâu ạ, cuối tuần này tụi em còn chờ đi xem đấy~”

“Xem phim cái nỗi gì! Tuần sau kiểm tra giữa kỳ rồi, không lo ôn tập à?!”

Giáo vụ trưởng mắng một câu, trừng mắt nhìn cậu, rồi quay sang giới thiệu với hai người kia:
“Chính là thằng nhóc này đây, Lục Viễn Thu. Hôm nọ là nó đập bể bảng rổ trong trận bóng đấy.”

Nghe vậy, thanh niên nghệ sĩ liền đánh giá Lục Viễn Thu từ đầu đến chân — quả thật là cao to vạm vỡ, kiểu một đấm chết người.

Chị gái nóng bỏng đôi mắt sáng rực, lập tức giơ tay ra véo má Lục Viễn Thu:
“Là em hả?! Nãy nghe thầy kể chuyện em xong, chị đã thành fan của em rồi đó! Em giỏi quá trời! Không ngờ còn đẹp trai thế này nữa. Có bạn gái chưa vậy?”

Lục Viễn Thu bị véo má mà chỉ biết cười gượng.

Chung Cẩm Thành đứng kế bên nhìn mà thấy như bị dội gáo nước lạnh. Vé xem phim chẳng còn tí hấp dẫn nào nữa.

“Khụ khụ.” – Giáo vụ trưởng ho hai tiếng.

Chị gái kia mới thu lại chút phong độ, nhưng vẫn không quên đưa tay có móng sơn cực kỳ tinh xảo chọc nhẹ vào bắp tay của Lục Viễn Thu:
“Cơ bắp ghê ha, bảo sao đập được bảng rổ. Em thật giỏi!”

Lục Viễn Thu lúc này cuối cùng cũng hiểu cảm giác của Bạch Thanh Hạ khi bị mình chọc tay là thế nào — kỳ cục thật, cảm giác y như bị quấy rối.

Giáo vụ trưởng giới thiệu:
“Đây là Tần Lạc, anh Tần — hiện là phóng viên báo chí.”

“Chào anh!” – Cả nhóm đồng thanh.

Tần Lạc gật đầu: “Chào các em.”

“Còn cô này là Sở Lam, chị Sở. Cả hai đều là học sinh cũ của thầy đấy. À, các em là khóa nào nhỉ?”

Tần Lạc: “Khóa 2002, tốt nghiệp năm 2005.”

“Hi hi, chào các em, ai cũng đẹp trai hết trơn~” – Sở Lam ngọt ngào bắt chuyện.

“Chào chị!!!” – Bộ ba đồng thanh rền vang, Chung Cẩm Thành còn khép đùi lại như nhịn tè, vẻ mặt khó tả.

Sở Lam gật đầu:
“Nhớ cố gắng thi đậu đại học ở Châu Thành nha, lên đó tìm chị, chị dắt tụi em đi chơi~”

“Được được được!!” – Chung Cẩm Thành gật đầu lia lịa.

Giáo vụ trưởng cau mày:
“Chơi cái gì mà chơi! Cái chị Sở này nè, tốt nghiệp xong ở nhà nằm không cả năm trời mới chịu đi tìm việc, mà công việc cũng là ba cái trò quỷ gì đâu không.”

Sở Lam lắc chân mặc tất đen, chu môi làm nũng:
“Ái dà thầy ơi, đừng bóc phốt em mà~”

Chung Cẩm Thành không chịu nổi nữa, như muốn tè gấp, đập vai Vương Hạo Nhiên:
“Lấy hộ tao vé xem phim… Tao đi vệ sinh cái.”

“Ờ, được.”

Lục Viễn Thu cuống:
“Thầy ơi, vé phim đâu?!”

Trịnh Nhất Phong cũng gắt lên:
“Vé phim.”

Giáo vụ trưởng mắng:
“Hối cái gì! Hai người bạn học cũ của thầy đến thăm, các em không biết lịch sự hả?!”

“Không sao mà~” – Sở Lam cười tươi như hoa, giày cao gót bước lại gần, lại chọc nhẹ vào bắp tay Lục Viễn Thu:
“Em đẹp trai quá, chị rất thích kiểu như em đó~”

Lục Viễn Thu cười gượng.

Xin lỗi chị, em thích kiểu trong sáng cơ, không mê chị sexy đâu.

Vả lại bên cạnh còn có Trịnh Nhất Phong đẹp trai hơn em, sao chị cứ nhè em chọc mãi vậy trời…

Cậu rụt tay lại, khiến Sở Lam che miệng cười.

Cao Cường tò mò hỏi Tần Lạc:
“Anh Tần, làm phóng viên chắc đi khắp nơi nhỉ?”

Tần Lạc cười khổ lắc đầu:
“Em ơi, em nghĩ nghề phóng viên đẹp đẽ quá rồi đấy. Không có tự do gì đâu, đi đâu, phỏng vấn ai toàn do cấp trên quyết. Mấy ngày trước đoán xem anh phải đi đâu phỏng vấn ai?”

“Cho em đoán cho em đoán!” – Sở Lam phấn khích giơ tay.

Tần Lạc cau mày: “Để mấy em đoán kìa.”

Trịnh Nhất Phong hơi nhướng mày:
“Phạm nhân bị tử hình?”

“Ấy da! Làm sao em đoán ra vậy?!” – Tần Lạc ngạc nhiên.

Trịnh Nhất Phong nhún vai:
“Nhìn nét mặt anh là em đoán được, với cả gần đây báo chí hay đăng mấy bài kiểu đó.”

Tần Lạc thở dài:
“Đấy, nghề này là chạy theo thị hiếu. Báo khác đăng thì tổng biên tập cũng bắt anh phải viết theo. Tối nay còn phải gấp rút viết bài nữa kìa.”

Lục Viễn Thu thầm nghĩ: Đây gọi là “nội cuộn” đấy, chỉ là năm 2010 từ này chưa phổ biến thôi.

Lúc này, giáo vụ trưởng lấy ra 25 tấm vé xem phim từ ngăn kéo, chia cho bốn người còn lại.

Thấy vậy, Sở Lam mắt sáng rỡ, ngọt ngào hỏi:
“Ôi… Em cũng muốn xem phim, có ai tốt bụng tặng chị một vé không~? Chị ở lại Lô Thành đến thứ hai mới về Châu Thành, rảnh quá trời à. Tần Lạc thì không chịu đi chơi cùng chị gì hết.”

“Có ạ.” – Vương Hạo Nhiên lên tiếng, sau đó lấy một vé của Chung Cẩm Thành đưa cho cô.
“Cho chị nè.”

“Cảm ơn em trai nha~” – Sở Lam nhận lấy vui vẻ, rồi hỏi:
“Các em định đi xem vào lúc nào vậy? Cùng nhau đi nhé?”

Cao Cường gật đầu:
“Ừ, bọn em hẹn nhau đi xem suất 9h sáng mai.”

“Quá tốt luôn.”

Ngày mai là thứ Bảy, nhóm Lục Viễn Thu — gồm cả Cao Cường, Trịnh Nhất Phong và Chung Cẩm Thành — đều định đi xem Cô nàng ngổ ngáo 2 lúc 9h sáng. Vương Hạo Nhiên thì để dành Chủ nhật hẹn riêng Hồ Thải Vi.

Tất nhiên, Lục Viễn Thu dự tính sẽ rủ theo Bạch Thanh Hạ. Cao Cường thì chuẩn bị đi hỏi cô giáo chủ nhiệm Lưu Vi xem cô có muốn đi cùng không. Trịnh Nhất Phong sẽ đợi động thái của Cao Cường rồi mới hành động sau.

(Hết chương)