“Đúng vậy, điều này đều bị cậu phát hiện rồi, cậu đúng là một tiểu thông minh.”

Lục Viễn Thu quay đầu liếc nhìn em gái, vừa nói vừa rót nước nóng vào ly, nhưng không ngờ Lục Dĩ Đông nhanh chóng quay người “phản bội” anh.

“Ba! Lục Viễn Thu cho vào ly của chị ấy thứ gì đó kì lạ! Màu đỏ.”

“Anh ấy muốn hại chị.”

Lục Viễn Thu “chậc” một tiếng, cười không để ý, nghiêm túc dùng một ống hút sạch sẽ khuấy đều nước đường đỏ.

“Cái gì kì lạ vậy?” Lục Thiên nhìn sang.

Bạch Thanh Hạ vừa kéo tay ba chuẩn bị chạm vào ti vi phòng khách, “Ngoan một chút.” Cô cau mày dặn dò, nghe thấy lời Lục Dĩ Đông nói cô cũng nhìn sang.

Dù là khách, nhưng lúc này cô không dám rời xa ba nửa mét, sợ chỉ cần sơ sẩy một chút ba cô sẽ lại đi sờ mó lung tung bất cứ thứ gì trong phòng khách này.

“Tôi đã đầu độc rồi.” Lục Viễn Thu bưng hai ly nước lọc đến bên bàn.

Anh nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, nói với cô: “Không sao, cô đừng quản chú ấy, đồ đạc không bị làm hỏng, thấy thứ gì thích chú ấy lấy đi cũng không sao, cũng không đáng giá.”

Lục Thiên cười phụ họa hai tiếng, ngay sau đó nhìn về hai ly nước trên bàn, phát hiện ra một ly có màu đỏ thì lập tức trợn tròn mắt: “Cái này… cái này… cái này… cái gì vậy?”

Ông cũng không nhớ nhà có loại đồ uống hòa tan màu đỏ nào cả.

Lục Dĩ Đông thản nhiên mở miệng: “Là kịch độc màu đỏ.”

… Ba ngốc không nhìn ra cũng được rồi, con bé này cũng theo đó mà nói bừa, Lục Viễn Thu lườm em gái.

Anh không giải thích, như vậy Bạch Thanh Hạ sẽ lúng túng.

Cha con ngồi xuống ghế sofa, Bạch Thanh Hạ thò đầu nhìn, con ngươi hơi mở to ra, cô lặng lẽ nhìn Lục Viễn Thu một cái, ánh mắt hơi e lệ dùng hai tay cầm lấy ly.

Cô gái đặt lên miệng khẽ nhấp một ngụm, khóe miệng ngay sau đó cong lên, vị ấm áp của nước đường đỏ dường như vào lúc này lan tỏa đến tận đáy lòng.

Đến kì kinh nguyệt uống nước đường đỏ, chị Lý đã dạy cô, vì vậy cô hiểu ý của Lục Viễn Thu.

“Rốt cuộc là cái gì vậy?” Lục Thiên vẫn đang hỏi.

Bạch Thanh Hạ vội vàng nói: “Không có gì…”

Lục Viễn Thu: “Tôi mua đồ uống hòa tan.”

Thấy Lục Thiên không còn tò mò nữa, Bạch Thanh Hạ đặt ly xuống, khẽ nói với Lục Viễn Thu đang ngồi bên cạnh: “Cảm ơn.”

Lục Viễn Thu cười nhạt: “Cảm ơn cái gì.”

Bạch Thanh Hạ lại bưng ly của ba lên cho ba uống nước.

Lục Thiên: “Tiểu Hạ, Tết này cùng chúng tôi đón Tết nhé, con và ba chỉ có hai người, quá lạnh lẽo, đến đây chúng ta cả nhà náo nhiệt.”

Chưa đợi Bạch Thanh Hạ đáp lại, Lục Viễn Thu xen vào: “Đêm giao thừa chúng ta phải về quê chứ?”

Bạch Thanh Hạ thực ra đang định đồng ý, thấy Lục Viễn Thu nói, cô liền ngồi yên lặng nghe hai cha con họ trò chuyện.

Qua lời nhắc nhở của Lục Viễn Thu, Lục Thiên mới phản ứng lại: “À đúng… phải về nhà cũ với ba người chú, nhưng Tiểu Hạ theo qua cũng không sao.”

Bạch Thanh Hạ nhẹ giọng hỏi: “Nhà cũ của các người ở đâu?”

Lục Viễn Thu quay đầu: “Huyện Quách, nông thôn, bà nội tôi bình thường ở đó, bà không quen sống ở thành phố.”

Bạch Thanh Hạ không có khái niệm gì về địa điểm này, thấy cô ngây người ra, Lục Viễn Thu cười nói: “Không xa, lái xe chỉ khoảng một tiếng, chỉ đêm giao thừa ở đó một đêm là được rồi.”

“Vậy con muốn ngủ cùng chị!”

Lục Dĩ Đông vui vẻ nhảy nhót lại đây, ôm cổ Bạch Thanh Hạ, Bạch Thanh Hạ không quen với sự nhiệt tình của cô bé nên cười, đột nhiên lại nghe Lục Viễn Thu hỏi: “Cậu dựa vào cái gì mà ngủ với cô ấy?”

“Người chị thơm thơm, con muốn ngủ cùng chị.” Cô bé bĩu môi lắc đầu. “Vậy chú Bạch thì sao?”

“Dù sao đến lúc đó mọi người đều trải chiếu ngủ, nằm chung thôi.”

Bị cô bé ôm cổ, Bạch Thanh Hạ sững sờ, nghi hoặc nói: “Trải chiếu ngủ?”

Lục Viễn Thu bất lực giật giật khóe miệng: “Nhà cũ nhỏ, phòng không đủ, bà nội tôi lại không muốn đổi chỗ ở, xây nhà mới cho bà cũng không chịu, vì vậy mỗi lần cùng nhau về quê đón Tết, cả nhà hơn mười người chỉ có thể trải chiếu ngủ.”

Lục Dĩ Đông: “Con thấy như vậy rất vui vẻ mà, mọi người ngủ chung, tối còn có thể trò chuyện, cùng nhau gặm hạt dưa xem chương trình nghệ thuật chào xuân.”

… Xem chương trình nghệ thuật chào xuân, nghĩ đến cái ti vi ở nhà cũ, Lục Viễn Thu liền đau đầu.

Mỗi lần đều là anh đi ra ngoài điều chỉnh anten, trời lạnh, các chú lại nói cả nhà già yếu phụ nữ trẻ em, chỉ có một cậu bé trai như anh vậy, chịu lạnh được, đi ra ngoài chỉnh anten!

Lục Viễn Thu thật sự muốn chửi người.

Lục Thiên thò đầu nhìn sang: “Tiểu Hạ con có muốn không? Cùng chúng tôi về nhà đón Tết.”

Cùng nhau về nhà đón Tết, câu nói này nghe rất ấm áp.

Bạch Thanh Hạ nắm lấy tay ba, có chút mong chờ gật đầu, cũng có chút ngượng ngùng cười: “Nếu được thì, muốn…”

Lục Thiên cười nhạt: “Đương nhiên được rồi, con bé này nói chuyện.”

Vui lòng… các bạn… hãy lưu lại_（!）

Bếp truyền đến tiếng của Tô Tiểu Nhã: “Đem đồ ăn ra!”

Bạch Thanh Hạ vội vàng đứng dậy đi về phía bếp, Lục Viễn Thu cũng đi theo, Lục Dĩ Đông thì kéo Bạch Tụng Triết đi về phía phòng ăn, chỉ có Lục Thiên một mình ngồi trên ghế sofa nhìn thiếu niên thiếu nữ bưng đồ ăn đi qua cười vui vẻ.

“Tiểu Hạ càng ngày càng giống một người nhà của chúng ta rồi, ôi, sau này nếu thực sự có thể thành con dâu nhà Lục thì tốt rồi.”

Lục Thiên vô tư cười.

Thấy Bạch Thanh Hạ mặt đỏ bừng cúi đầu đi về phía phòng ăn, Lục Viễn Thu bưng đồ ăn, đứng tại chỗ, nhìn về phía ba mình khóe miệng giật giật.

… Ba có thể phá hỏng không khí tệ hơn nữa, ba, ba được mà, ba luôn được mà, cố lên.

Tô Tiểu Nhã lén nhìn Bạch Thanh Hạ đang ngồi ở bàn ăn xấu hổ đến mức không ngẩng đầu lên được, dùng sức đánh vào đầu chồng.

Cô hạ giọng xuống: “Chuyện không phải anh nói như vậy, anh muốn dọa người ta bỏ đi à?”

Lục Thiên mặt không biểu cảm che miệng lại.

Được rồi, tôi sau này sẽ im lặng… ông ta tự kiểm điểm trong lòng.

May mà trong lòng cô gái không hề bài xích lời “thú thật từ đáy lòng” của ba Lục lúc nãy, vì vậy không khí trên bàn ăn rất nhanh lại trở nên náo nhiệt và hòa hợp.

Tô Tiểu Nhã không ngừng gắp thức ăn cho con dâu… ồ không, gắp thức ăn cho Bạch Thanh Hạ, khiến Lục Viễn Thu không nhịn được lắc đầu cười khổ.

Bạch Thanh Hạ hồi lâu không ăn một miếng nào, chỉ chăm chú gật đầu cảm ơn.

Ăn cơm nói đến buổi dạ hội Nguyên đán ngày mai, Lục Dĩ Đông kinh ngạc suýt nữa nhảy lên ghế: “Gì chứ?! Hai người đều có tiết mục? Chị sẽ nhảy múa ba lê sao?”

Anh trai sẽ hát và hát cũng khá tốt cô ấy biết rồi, nhưng điều này vẫn sẽ không làm cho kính ngưỡng của cô ấy đối với anh trai có bất kỳ thay đổi nào.

Bạch Thanh Hạ ngượng ngùng gật đầu: “Biết một chút…”

“Cô ấy thật sự khiêm tốn rồi.” Lục Viễn Thu nói, sau đó lấy điện thoại ra, mở video chiều nay quay.

“Xem này, xem này, cái gì mới gọi là thiên nga trắng thực sự!”

Lục Thiên, Tô Tiểu Nhã, Lục Dĩ Đông đều đưa đầu lại gần, Bạch Thanh Hạ ngượng ngùng cúi đầu ăn cơm, hai má đỏ ửng.

“Đây gọi là biết một chút??” Lục Dĩ Đông kinh ngạc cắn đầu đũa.

Lục Thiên và Tô Tiểu Nhã thì lúc thì kinh ngạc nhìn Bạch Thanh Hạ, lúc thì kinh ngạc nhìn màn hình điện thoại, dường như đang xác nhận xem có phải là cùng một người không. 
(Hết chương)