Chương 188: Em mang theo... quà tặng
Mười bốn người vừa định quay người rời đi, Bạch Thanh Hạ trong đám đông siết chặt túi giấy trong tay, đột nhiên cũng như những người khác bị giọng nói trầm đục đó "niệm định thân chú".

Nhị gia – ông có bộ râu quai nón – hơi nghiêng đầu, lạnh lùng nói:

"Tất cả quay lại, đứng yên."

Đại bá Lục Thành trong lòng khẽ thở dài – biết ngay là người chú nghiêm khắc này lại sắp lên lớp rồi. Ông vẫy tay, ra hiệu cho mọi người đứng lại vào hàng.

Lục Hành Chu liếc nhìn Lục Đậu Tình – cô cháu gái đang mặc đồ ngủ gấu trúc – rồi thu mắt lại, ngồi xuống nói:

"Cảnh tượng đầy đủ người như thế này không có nhiều, rất ít khi có dịp mặt đối mặt với đám trẻ các con."

Ông dừng vài giây, giọng trở nên nghiêm khắc không thể cãi:

"Giờ ta hỏi một câu, lần sinh nhật trước của bà – ai không gọi điện chúc mừng, bước ra!"

Lục Tào Thị không vui, quay đầu lại lườm em trai, trầm giọng:

"Đủ rồi đấy."

"Không được!" – Lục Hành Chu phản bác ngay, giọng nghẹn lại vì giận.

Ông trút cơn giận dồn nén cả năm trời:

"Chị dâu, chính chị mới là trụ cột của cái nhà này! Không có chị thì làm sao có bọn chúng?! Từng đứa một, chẳng lẽ tôi không cho các người nghỉ phép hay sao?! Lương tâm các người bị chó ăn rồi à?!"

Chủ tịch tập đoàn Lục Thị – Lục Hành Chu – tháo khuy tay áo như sắp xông vào một trận lớn, vỗ mạnh bàn hét lên:

"Ai không gọi điện thì bước ra cho tôi!"

Bạch Thanh Hạ run lên một cái.

Lục Viễn Thu thì đang cố gắng nhớ lại – dù sao cậu cũng vừa xuyên không về đây, ký ức năm 16 tuổi đã mơ hồ lắm rồi. Còn bố cậu – Lục Thiên – thì vội vàng giơ tay, khoe công:

"Nhị thúc! Cháu đây! Cả nhà cháu đã đến tận nhà mẹ chúc mừng sinh nhật!"

Lục Hành Chu nhìn ông, lặng lẽ gật đầu.

Lục Thiên tự đắc liếc nhìn ba người anh trai, phát hiện họ đều đang nhìn mình với vẻ mặt u ám.

Thấy vậy ông ho khan một tiếng, rụt cổ thu ánh mắt lại.

...Đồ bố khoe khoang. – Lục Viễn Thu thầm mắng trong lòng.

Nhưng mà, nhờ bố, tuy không có bản lĩnh gì đặc biệt, nhưng lễ nghĩa thì rất chỉn chu – không thì hôm nay cả nhà chắc khó bề đối phó.

Sinh nhật lần thứ 69 của bà nội, đúng là chỉ có nhà Lục Thiên tới biệt thự cũ chúc mừng. Ba người anh trai không chỉ không tới, mà còn không gọi điện. Vì thế, hôm nay Lục Hành Chu mới tức giận đến vậy.

Tam bá Lục Uyên lên tiếng:

"Nhị thúc, hôm nay là mừng thọ 70 tuổi của mẹ, chuyện này để sau hãy nói."

Bốp! – Lục Hành Chu đập mạnh bàn lần nữa, khiến cô gái đang đứng góc phòng giật mình run rẩy.

"Lục Uyên! Dám dùng quyền lên mặt với tôi hả?"

Tam bá cau mày, muốn đáp trả nhưng lại cúi đầu.

Ông không dám – không có nhị thúc thì đã chẳng có ông ngày hôm nay.

Nhìn thấy Lục Thiên ở bên đắc ý ra mặt, Lục Hành Chu mắng:

"Lục Thiên, đừng có đắc ý!"

Lục Thiên lập tức im bặt, nuốt nước bọt.

Tô Tiểu Nhã cúi đầu, căng thẳng bấm nhẹ vào hông chồng.

Lục Hành Chu đảo mắt nhìn từng đôi tay, cười khẩy:

"Nhìn đi, nhìn đi. Tôi không nhắc chuyện cũ nữa. Hôm nay là sinh nhật lần thứ 70 của mẹ, của bà các người – từng người một, chẳng ai chuẩn bị lấy một món quà. Đây là tiệc sinh nhật của mẹ các người, hay là sàn giao lưu xã hội của các người vậy hả?"

Tất cả đều cúi đầu – không ai có lý để phản bác.

Lục Viễn Thu len lén nhìn bà, thấy bà đang lau nước mắt – vừa giận vừa buồn.

Lục Tào Thị quay đầu lại:

"Đủ rồi! Nhất định phải phá hỏng không khí ngày hôm nay sao?! Đây là chuyện trong nhà tôi – không liên quan đến cậu!"

"Chị dâu..." – Lục Hành Chu nghẹn họng.

Ông giận đến siết chặt nắm đấm, rồi xua tay đầy bất mãn:

"Được, được, được! Biến hết đi! Ra gặp mấy đối tác làm ăn của các người đi! Phải rồi, tôi đâu phải người nhà họ Lục, tôi là người ngoài! Biến hết!"

Cả đám lặng lẽ quay người, hướng về phía cửa.

Lục Viễn Thu vừa đến cửa, chợt nhận ra thiếu gì đó. Cậu vội quay đầu lại – thấy Bạch Thanh Hạ vẫn đứng yên tại chỗ, còn Nhị gia thì như một con sư tử phẫn nộ đang trừng trừng nhìn cô gái nhỏ gầy gò.

Chết tôi rồi! Cô còn đứng đó làm gì, ông ấy đang nổi điên muốn ăn thịt người rồi!
Lục Viễn Thu tưởng cô bị dọa sợ đến đơ người, vội chạy tới ôm cô, định kéo đi – ai ngờ cô lại giãy nhẹ.

Mười mấy người ở cửa đều dừng lại, quay đầu nghi hoặc nhìn cảnh này.

Lục Thiên và Tô Tiểu Nhã cũng hoảng hốt, vội vã chạy tới.

"Sao vậy Tiểu Hạ?" – Lục Thiên hỏi.

Lục Hành Chu cuối cùng cũng nở nụ cười tức giận:

"Sao thế cô bé? Một người ngoài như cô cũng nhìn không nổi nữa à? Muốn dạy dỗ tôi thay bọn họ chắc?"

Bạch Thanh Hạ liếc nhìn bà đang âm thầm lau nước mắt, rồi quay đầu nhìn Lục Hành Chu, lắc đầu.
Cô nhanh chóng đưa túi giấy lên, giọng nhỏ nhẹ đầy ngập ngừng:

"Cháu có mang... quà."

Lục Tào Thị sững người, ngẩng đầu nhìn cô.

Cả nhóm người trước cửa cũng kinh ngạc, đồng loạt nhìn về phía cô gái nhỏ đang cầm túi giấy – và cái túi đó.

Lục Viễn Thu cũng ngạc nhiên nhìn vào trong túi. Cậu tưởng đó chỉ là quần áo của Bạch Thanh Hạ – cô định sau buổi tiệc thay lễ phục và trả lại bọn họ – thì ra... không phải?

Là quà sao...?

Lục Hành Chu như đấm trúng bông – vốn định khiến cô bé khó xử, vậy mà đối phương lại nói đã chuẩn bị quà?
Ông không vội vạch trần, định xem thử rồi tính tiếp.

Lục Viễn Thu nở nụ cười – rất bất ngờ – cậu động viên:

"Đã mang theo rồi thì lấy ra đi, tặng tận tay cho bà nội đi."

Bạch Thanh Hạ ôm túi giấy, rụt rè nói:

"Nguyên liệu... rất rẻ, rất rẻ ạ... là cháu tự làm... ban đầu không định lấy ra đâu..."

"Cô bé." – Lục Tào Thị chợt cất lời, giọng rất dịu dàng.
"Cháu nghĩ bà nội sẽ để tâm chuyện quà rẻ hay đắt sao?"

Nghe vậy, Bạch Thanh Hạ ngẩng đầu – như được tiếp thêm sức mạnh to lớn.

Cô nở nụ cười, vội lấy ra một hộp quà dán nơ bướm.

Nhìn thấy hộp đó, nụ cười trên mặt Lục Viễn Thu bỗng chốc biến mất.

Đây không phải là hộp quà...

Sở dĩ nó trông như hộp quà là vì bên ngoài đã được cô dán kín các loại giấy màu khác nhau để che đi bản gốc, xem như lớp trang trí tự làm.
Ngay cả cái nơ bướm cũng được cắt dán từ giấy màu, không phải dây ruy băng.

Nó thực chất... là một hộp giày.

Nhưng người khác thì không nhận ra.

Thậm chí, khi thấy các loại giấy màu rực rỡ và chiếc nơ được làm tỉ mỉ, mọi người còn trầm trồ khe khẽ.

"Đẹp quá." – Tam tỷ thì thầm.

Chỉ có Lục Viễn Thu nhận ra... đây là hộp giày.

Vì đó chính là hộp mà cậu mua đôi giày thể thao cho Bạch Thanh Hạ ở chợ – cô đã yêu cầu chủ tiệm lấy hộp mới, không bị móp méo.

Phải rồi...

Cô ấy có thể chuẩn bị được hộp quà tinh tế từ đâu chứ...?

Lục Viễn Thu nhìn nụ cười hạnh phúc trên mặt cô, trong lòng lại thấy nghèn nghẹn, không cười nổi.

Bạch Thanh Hạ không có tiền – nhưng cô vẫn cẩn thận, dùng tất cả những gì mình có để chuẩn bị một món quà – tặng cho một người mà cô chẳng có chút quan hệ huyết thống nào.

Còn người nhà họ Lục thì sao...?

Bạch Thanh Hạ ôm "hộp quà" đi đến trước mặt bà nội, mở nắp hộp – bên trong là một chiếc khăn quàng cổ được gấp gọn gàng.

(Hết chương)