Chương 156: Mưa rơi nặng hạt như thế [Tam canh]

“Có mang ô.”

Bạch Thanh Hạ vừa trả lời điện thoại, vừa ngẩng đầu nhìn góc trần nhà mình.

Chỗ đó không có vết nứt, nhưng bắt đầu thấm nước rồi. Mảng sơn trắng dần tối lại, nhanh chóng hình thành một giọt nước, rơi xuống.

Cô vội vã lấy một cái chậu đặt ngay bên dưới.

“Tí tách!”

Giọt nước rơi xuống chậu nhựa, vang lên âm thanh giòn tan. Cô ngẩng đầu nhìn, trong điện thoại tiếp tục vang lên giọng nói:

Lục Viễn Thu: “Ngày mai nhớ để ý điện thoại, nếu mưa lớn quá thì em cứ đứng trước cửa đợi anh, anh sẽ chạy xe đến ngõ đón em.”

Bạch Thanh Hạ hơi do dự, vốn không muốn làm phiền anh, nhưng cô biết nếu cô từ chối thì Lục Viễn Thu sẽ nhất quyết không chịu, nên đành đồng ý.

Tuy nhiên sáng hôm sau trời lại không mưa.

Nhưng ngay tiết đầu tiên ở trường, bầu trời đột nhiên đổ mưa như trút nước.

Tiết học đó đúng lúc là của thầy Từ.

Khi thầy đang giảng bài, bên ngoài bỗng nổi lên cơn gió lớn, tất cả cửa sổ bị gió thổi bật tung, rèm cửa bay phấp phới, nghiêng hẳn bốn năm mươi độ, phát ra tiếng vang ầm ầm.

Bên ngoài cây cối nghiêng ngả, mưa như trút, bầu không khí trở nên mù mịt. Mưa tạt cả vào bàn học bên cửa sổ, Bạch Thanh Hạ vội vàng dời sách vở qua chỗ khác.

Lục Viễn Thu đang buồn ngủ thì bị rèm cửa tát tỉnh.

Đúng lúc này ai nấy đều trở nên tỉnh táo.

“Thế này là tận thế đến nơi rồi hả?!”

Cao Cường không nhịn được nói.

“Tận thế còn hai năm nữa mà? Năm 2012 cơ mà.”

Có người đáp lại.

“Cái gì mà tận thế?! Dù có tận thế thì cũng phải học xong tiết Vật lý này cho tôi!”

Thầy Từ đập bàn, mặt nghiêm nghị nhìn cả lớp.

Từ đầu tiết, thầy đã không vui, cũng không làm mấy thí nghiệm Vật lý lãng mạn như thường lệ.

Lục Viễn Thu đoán chắc là do buổi xem mắt hôm qua của thầy lại thất bại.

Haizz, kiếp trước anh mãi không quay lại trường cấp ba, không biết cuối cùng thầy Từ có tìm được bạn đời không.

“Nhanh nhanh! Đóng hết cửa sổ lại!”

Thầy Từ chỉ huy.

Bạch Thanh Hạ vừa định đứng dậy, thì bị Lục Viễn Thu ấn xuống, anh đứng dậy đi đóng cửa.

“Con gái không cần làm việc này. Đây là việc đàn ông nên làm, em ngoan ngoãn ngồi yên đó~~”

Lục Viễn Thu ghé sát mặt cô, thổi ra âm thanh "bubble" đủ làm ù tai.

Bạch Thanh Hạ co cổ lại, ánh mắt đầy vẻ chán ghét.

Bạn nữ bàn trước quay đầu lại, mặt còn chán hơn, gãi tay ra hiệu cho anh biết là nổi hết da gà rồi.

“Khặc khặc khặc——” Lục Viễn Thu cười rũ rượi.

Đến trưa ăn cơm, mưa mới dứt. Nhìn mọi người rời lớp đi ăn, Lục Viễn Thu thúc cùi chỏ Bạch Thanh Hạ: “Đi ăn thôi, tranh thủ lúc mưa tạnh, chứ đi muộn lại mưa to, ô cũng không chịu nổi đâu.”

Bạch Thanh Hạ nhìn ra ngoài, gập sách, gật đầu đi theo anh.

Hai người cùng ra khỏi khu dạy học, nhưng khi vừa đến cửa tòa nhà khối 10, họ phát hiện ở cửa có rất nhiều học sinh chen chúc.

Thì ra đoạn đường giữa dãy nhà học và nhà ăn đã ngập đầy nước, tầm cả trăm mét.

“Nhiều nước quá…” “Sao qua được đây?”

“Á, mình mang giày thể thao!”

Lục Viễn Thu thò đầu nhìn, thấy nước ngập sâu thật.

“Nguyệt Như ơi, làm sao giờ, giày của mình không được ướt đâu, hu hu hu…”

Một nữ sinh lớp 10 lo lắng giậm chân.

“Có sao đâu? Tớ cõng cậu!”

Bạn nữ tóc ngắn bên cạnh - Nguyễn Nguyệt Như lên tiếng đầy dứt khoát, cô cũng đi giày thể thao.

Cô cúi xuống cõng bạn mình, vén ống quần, để lộ đôi chân trắng ngần, bước từng bước lội qua nước đến nhà ăn.

“Cô ấy cool quá…”

Một giọng trầm trồ vang lên bên cạnh.

Lục Viễn Thu quay lại nhìn, phát hiện là Tào Sảng.

“Cậu thích à?” Lục Viễn Thu hỏi đầy ẩn ý.

Tào Sảng lập tức biến sắc, vung tay: “Phì! Ai thèm thích loại tomboy đó!”

Mồm nói vậy, nhưng Lục Viễn Thu rõ là biết dạo này Tào Sảng cứ hay nhắc đến Nguyễn Nguyệt Như, nào là đánh bóng thua cô, nào là học giỏi bất ngờ…

“Thu ca định qua không? Tớ cõng cậu, giày tớ ướt cũng chẳng sao.”

Tào Sảng hỏi.

“Thôi khỏi, tớ đâu yếu ớt vậy. Cậu tự đi đi.”

Sau màn cõng người "truyền cảm hứng", các nam sinh khác cũng thi nhau vén quần, cõng bạn gái lội nước qua nhà ăn.

Thậm chí có một cậu nam sinh mắt to lông mày rậm còn tình nguyện làm “xe thồ”, tuyên bố giày đã ướt rồi, ai muốn sang thì cõng giúp, không nề hà gì cả.

Không có nữ sinh nào hưởng ứng, toàn là con trai cười hí hửng nhào lên nhờ vả, mà cậu bạn này cũng chẳng từ chối ai.

“Trời ơi, nước nhiều thế này!” — Giọng cô giáo Tô Miểu Miểu vang lên từ bên cạnh, ôm giáo án.

Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ vội nhường đường. Nhưng đúng lúc ấy, Bạch Thanh Hạ vô tình giẫm phải chân ai đó phía sau, hoảng hồn nhảy dựng lên, nép vào sau lưng Lục Viễn Thu, ló đầu ra xin lỗi: “Xin lỗi!”

Ngẩng lên nhìn, thì ra là Trịnh Nhất Phong.

Anh ta không có vẻ gì là bị đau, đứng cạnh tường, ánh mắt vô thức hướng về phía cô giáo Tô Miểu Miểu.

Bạch Thanh Hạ ngẩn người, chợt nhận ra hình như Trịnh Nhất Phong quan tâm cô giáo Tô thật.

Lục Viễn Thu: “Cô giáo, bảo Trịnh Nhất Phong cõng cô đi qua đi.”

Tô Miểu Miểu quay đầu nhìn anh, rồi lại nhìn sang Trịnh Nhất Phong, người sau lập tức quay mặt đi, tỏ vẻ lạnh lùng.

Tô Miểu Miểu bật cười: “Không cần đâu, giày của cô không sao.”

Cô vẫn đi giày cao gót và quần tất đen. Khi mọi người bắt đầu di chuyển, cô cũng bước theo, nhưng nước lập tức tràn vào giày.

Chung Cẩm Thành bất ngờ xuất hiện, nói lấp: “Cái này đâu còn là giày cao gót, đây là ly rượu chân cao của em luôn rồi.”

Lục Viễn Thu: “…chỉ có cậu mới nói ra được câu này.”

Chung Cẩm Thành cười nham hiểm, rồi nhanh chóng tiến lên, vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ với cô giáo Tô Miểu Miểu.

Lục Viễn Thu nhìn Trịnh Nhất Phong.

Đồ bỏ đi, cơ hội cho cậu rồi mà không biết nắm. Nhìn Chung Cẩm Thành mà học hỏi kìa…

Trịnh Nhất Phong vẫn giữ dáng vẻ lạnh lùng, mắt lim dim lười biếng, nhưng có vẻ cũng thấy bản thân vô dụng, nên dứt khoát bước chân vào nước, đi thẳng đến nhà ăn.

Lục Viễn Thu nhận ra đôi giày anh ta đi là loại đắt tiền, hơn một hai nghìn tệ ngoài thị trường.

(Hết chương)

