Chương 179: Bạch Thanh Hạ may mắn gặp được Lục Viễn Thu【Chương 4 trong ngày】:

"Tớ không cần đâu." – Trịnh Nhất Phong vội giơ tay.

"Tớ gọi thêm một nồi lẩu nữa là được."

Sau khi gọi nồi thứ hai, Tào Sảng và Nguyễn Nguyệt Như như hai con sói đói không ăn mấy chục năm, lao vào tranh cướp đồ ăn trong nồi.

Nồi còn lại là của Lục Viễn Thu, Bạch Thanh Hạ và Trịnh Nhất Phong, nhưng chỉ có Lục Viễn Thu ăn nhiều hơn một chút.

“Hai người cũng có tiết mục hả?” – Trịnh Nhất Phong hỏi.

Lục Viễn Thu vừa ăn món còn nóng bỏng, vừa lúng búng đáp:

“Chắc vậy.”

Bạch Thanh Hạ đang cố gắp một viên xíu mại nhân nước thịt, nhưng mãi không gắp nổi, nghe vậy bèn rút đũa lại, ngồi gật đầu nhẹ nhàng.

Không khí lại rơi vào im lặng.

Lục Viễn Thu nhìn Trịnh Nhất Phong lặng lẽ ăn, rồi lại nhìn sang Bạch Thanh Hạ – người vẫn đang kiên trì với viên xíu mại đó – bèn phàn nàn:

“Một nồi lẩu mà hai cục đá... chán chết đi được. Hai người có thể ngồi qua bên kia không?”

Cậu nói với Tào Sảng và Nguyễn Nguyệt Như.

Cả hai người kia vừa quay đầu lại, trong miệng vẫn đầy thức ăn.
Cảnh tượng khiến Lục Viễn Thu suýt phun cả trứng cút trong miệng ra.

“Hai người từ khi nào mà dính lấy nhau thế?” – Sau khi họ ngồi sang, cậu hỏi ngay.

Nguyễn Nguyệt Như không muốn trả lời, tiếp tục ăn say sưa.
Tào Sảng thì có vẻ lúng túng, né tránh ánh nhìn.

“Ờm… tụi tớ chơi bóng cùng nhau nhiều, nói chuyện cũng nhiều hơn, thấy thân nhau chút. Nhà cũng ở gần nhau.” – Tào Sảng nói.

“Ồ, trùng hợp ghê ha?” – Lục Viễn Thu hỏi.

“Ờ, đúng vậy…”

Tào Sảng bỏ đũa xuống, chắp tay để lên đùi như đang báo cáo lãnh đạo:

“Anh Thu này, em không định nghỉ học sau cấp 3 nữa đâu. Em muốn học cho tốt, cố gắng thi đại học. Vậy nên chuyện đi làm, để sau khi tốt nghiệp hẵng tính.”

Lục Viễn Thu hơi sững người, nhưng gật đầu, có vẻ vui:

“Được chứ, tớ chỉ bảo nếu cậu nghỉ học thì tớ sẽ tìm cách giúp thôi.
Nhưng nếu cậu muốn học thì quá tốt rồi.”

“Sao đổi ý vậy?” – Lục Viễn Thu hỏi tiếp,
rồi nhìn sang Bạch Thanh Hạ, thấy cô vẫn kiên trì với viên xíu mại kia.

“… Ngốc ạ, không gắp được thì dùng muỗng mà múc, không biết à?”

Cậu nói với cô bạn bên cạnh.

Bạch Thanh Hạ thu đũa lại, lông mi dài rũ xuống, ánh mắt thì khẽ liếc nhìn muỗng lọc cạnh tay Nguyễn Nguyệt Như.

Lục Viễn Thu chợt hiểu ra:

Thì ra cô ấy muốn dùng cái muỗng kia, nhưng ngại nói chuyện với người lạ.

“Cô ấy tên là Nguyễn Nguyệt Như.
Lần sau em chỉ cần nói: ‘Bạn Nguyễn, bạn có thể đưa giúp mình cái muỗng được không?’
Vậy là xong.”

Bạch Thanh Hạ chuẩn bị mở miệng,
thì Nguyễn Nguyệt Như, miệng vẫn đầy nước lẩu, đã đưa muỗng ra trước.

Lục Viễn Thu vẫy tay:

“Đợi đã, để cô ấy nói xong đã.”

Nguyễn Nguyệt Như hơi sững lại, thu muỗng về.

Cậu quay sang bảo:

“Nào, em thử nói lại đi.”

Cô gái tóc đuôi ngựa rụt rè, nhỏ giọng nói:

“Bạn Nguyễn… bạn có thể đưa giúp mình cái muỗng được không?”

Nguyễn Nguyệt Như lập tức đưa muỗng sang.

Bạch Thanh Hạ liền đứng dậy, hai tay đón lấy.
Nguyễn Nguyệt Như cũng đứng dậy, dùng hai tay đưa – cả hai đều cực kỳ… lễ phép.

Sau khi cầm được muỗng, Bạch Thanh Hạ quay lại ngồi,
nhìn sang Lục Viễn Thu,
cậu mỉm cười khích lệ:

“Đấy, không phải rất thành công sao?
Vừa quen được bạn mới, vừa tự mình mở lời lấy được muỗng.
Có cảm giác thành tựu đúng không?”

Bạch Thanh Hạ phồng má, không đáp, chỉ múc viên xíu mại bỏ vào bát.

Nguyễn Nguyệt Như cắn môi dưới, cười tám chuyện:

“Thì ra học tỷ nổi tiếng trong trường – học tỷ Bạch – lại là một người ngốc ngốc dễ thương vậy đó.
Đám con trai xung quanh tớ ai cũng mê chị ấy, lúc nào cũng bàn tán.
Nhưng họ bảo học tỷ lạnh lùng lắm, chào hỏi cũng không thèm trả lời.”

Bạch Thanh Hạ cúi gằm đầu, cắm mặt vào bát ăn viên xíu mại.

Lục Viễn Thu nghĩ thầm:

Chắc là do lúc đi cô ấy chỉ nhìn đường, không để ý ai chào hỏi cả.

Tào Sảng ợ một cái, vội giải thích cho chị dâu:

“Ai cũng có tính cách riêng mà, bạn Bạch với anh Thu rất hợp nhau đó.
Cả trường chắc không có cặp nào hợp hơn đâu—”

Lục Viễn Thu nhét bắp vào miệng Tào Sảng:

“Ăn ngô đi.”

Nói thêm chút nữa là Bạch Thanh Hạ sẽ xách bát chui xuống gầm bàn ăn mất.

Trịnh Nhất Phong lặng lẽ ăn, vẫn luôn âm thầm quan sát bọn họ.

Cậu rất ngưỡng mộ bốn người này.
Thậm chí cả Bạch Thanh Hạ – một người hướng nội và sợ xã giao, cậu cũng thấy may mắn,
vì cô ấy đã gặp được Lục Viễn Thu.

Còn bản thân cậu, chỉ có chiếc bàn học lạnh lẽo để trốn tránh tất cả…

Cuối tuần – Tối thứ Sáu
Siêu thị thực phẩm tươi bốn mùa

Lục Viễn Thu nhìn thấy Bạch Tụng Triết – đang bận rộn khuân hàng, cổ quấn một chiếc khăn len màu nâu – bèn trêu:

“Ồ, chú Bạch à, khăn quàng cổ này đẹp thế, chẳng lẽ là con gái chú đan cho sao?”

Nghe tiếng, Bạch Tụng Triết đứng thẳng dậy, gãi khăn quàng, cười khúc khích:

“Khăn, haha, khăn ấm, ha ha…”

Lục Viễn Thu hơi ghen tị.
Ánh mắt cậu bỗng trở nên nghiêm túc, nhìn chằm chằm vào Bạch Thanh Hạ – người vừa đẩy xe hàng đi qua, mặc áo gile đỏ.

Cô gái liếc trộm cậu bằng khóe mắt, giả vờ bình thản lướt qua, không dám nhìn trực diện.

Cô sợ Viễn Thu sẽ hỏi về khăn quàng cổ.
Bởi vì cô chưa thể tặng được.

Hiện tại, cô đang đan khăn cho bà của Viễn Thu, đã đan suốt năm buổi tối liên tiếp rồi, còn khoảng 1/5 nữa là xong.

Lúc này, Lục Thiên từ ngoài siêu thị bước vào, cầm một túi giấy màu xanh đậm, đưa cho Lục Viễn Thu, rồi ra hiệu nhìn về phía Bạch Thanh Hạ.

Viễn Thu gật đầu nhận lấy, rồi cầm túi bước đến trước mặt cô gái:

“Bạch Thanh Hạ.”

Cô quay đầu lại, tưởng cậu nhắc đến chuyện khăn,
nhưng Viễn Thu lại đưa cho cô một túi giấy.

“Đây là váy lễ của mẹ tớ, dùng cho buổi tiệc sinh nhật hôm kia.
Cho cậu mượn mặc trước.”

Cậu nói trước lý do đã chuẩn bị sẵn.

Bạch Thanh Hạ vội lau tay vào áo, cẩn thận nhận lấy túi giấy.

"Váy lễ" – hai từ thật sang trọng.

Sang trọng đến mức khiến cô lo sợ bàn tay mình làm bẩn chiếc túi ấy…

Cùng lúc đó – Một khu dân cư
Một cậu thiếu niên đang nằm vật vã trong phòng ngủ,
sau thời gian dài do dự cuối cùng cũng gửi đi một tin nhắn đã viết từ lâu:

Người gửi: Rác rưởi
“Thưa cô, cô có ở đó không ạ? Ngày mai là thứ Bảy, em nghĩ… hay là mình hẹn một buổi luyện tập nhé?”

P.S.
Ngày 29 trở đi, ba ngày liên tiếp có vote phiếu tháng gấp đôi, mong mọi người vote ủng hộ nhé!

(Hết chương)