Chương 153: Cậu thật sự không ăn à?

"Phòng chiếu gì mà mới vào đã không bật đèn, bảo sao sắp phá sản, cái thái độ phục vụ này đúng là…"

Vương Bình vừa đi vừa lẩm bẩm.

Lục Viễn Thu nắm tay Bạch Thanh Hạ, lần theo cảm giác tiến thẳng tới hàng ghế cuối cùng. Vì trong rạp khá tối nên cảnh nắm tay này không bị ai khác phát hiện.

Lúc này Lục Viễn Thu còn nửa ôm cô gái bên cạnh, không phải để lợi dụng gì, mà đúng là cậu hơi khó chịu thật. Cô gái cũng để mặc cho cậu dựa vào, rất ngoan ngoãn.

Tìm được chỗ ngồi, ánh đèn đột ngột sáng lên.

Bạch Thanh Hạ ngồi ngay ngắn vào ghế, tò mò nhìn quanh rạp chiếu. Ghế thì mềm, màn hình thì to, lát nữa sẽ có ánh sáng chiếu lên tấm vải trắng kia, bóng người cũng rất lớn... Câu miêu tả quen thuộc này lại vang lên trong đầu cô, dường như mọi thứ đều trùng khớp.

Mặc dù chưa từng tới rạp phim bao giờ, nhưng những lời mô tả về nơi này thì cô nhớ rất rõ.

Dù đèn đã sáng, hai người vẫn còn nắm tay.

Lục Viễn Thu biết Bạch Thanh Hạ quên buông tay vì đang mải nhìn xung quanh, mà cô không buông thì cậu cũng chẳng muốn buông. Bàn tay nhỏ này thật mềm mại, mịn màng, cậu vừa bóp thử một cái, cảm giác như không có xương vậy.

Cậu bóp một cái, Bạch Thanh Hạ cúi đầu nhìn xuống mới nhớ ra và hơi ngượng ngùng rút tay lại.

... Chết tiệt, biết vậy mình đã không bóp rồi.

Lục Viễn Thu cạn lời.

Hàng ghế phía trước là A Húc và cô gái được giới thiệu hẹn hò ngồi xuống, rồi đến Sở Lam, sáu người ngồi thành một hàng. Chung Cẩm Thành ngồi ngoài cùng, bên cạnh là Vương Bình, người lúc này như muốn bốc khói vì giận dữ.

Phim rất nhanh được chiếu, đèn tắt, âm thanh ban đầu khá lớn khiến Bạch Thanh Hạ ngẩng đầu nhìn nơi phát ra tiếng, còn Lục Viễn Thu thì quay sang nhìn cô. Trong ánh sáng lờ mờ, khuôn mặt cô càng trở nên trắng hồng.

À đúng rồi, đèn đã tắt, mình có thể viện lý do "màn hình tối quá" được rồi!

Lục Viễn Thu bĩu môi, bàn tay giống như đánh hơi được mùi, lại lần sang nắm lấy tay cô gái nhỏ bên cạnh.

Bạch Thanh Hạ quay đầu nhìn cậu, gần như chưa kịp để cậu nói gì, cô đã hiểu rõ và chủ động nắm lại tay cậu.

Lục Viễn Thu được đằng chân lân đằng đầu, muốn đan tay vào với cô, nhưng khi cậu luồn ngón tay vào thì cô lại không cho. Cô nghiêng đầu đầy nghi hoặc:
“Sao vậy?”

“Đan tay thì sẽ thoải mái hơn chút...”

Vừa giải thích cậu vừa đan tay vào tay cô, Bạch Thanh Hạ hiểu ra rồi cũng làm theo rất tự nhiên.

“Thấy đỡ hơn chưa?”

Lục Viễn Thu nũng nịu đáp: “Ừm…”

Thật ra chỉ cần màn hình đủ sáng thì cũng chẳng thấy gì đâu, nhưng... biết làm nũng sẽ có lợi!

Phim đúng là siêu dở.

Nếu không phải được nắm tay cô thì cậu đã ngủ quên mất rồi. Nhưng Bạch Thanh Hạ thì lại rất nghiêm túc xem, dù có bao nhiêu cảnh hài nhảm, lố bịch, cô vẫn sẽ bật cười khe khẽ, như thể bị cuốn vào bộ phim.

Lục Viễn Thu hiểu rằng cô không hề giả vờ. Ở ngoài, có thể cô cũng thấy phim dở, nhưng đây là lần đầu tiên cô vào rạp xem phim, nên dù phim có tệ, với cô vẫn là một trải nghiệm quý giá.

Cô không chỉ xem phim, mà đang trải nghiệm một điều mới mẻ, đầy kỳ vọng. Còn nội dung phim, chỉ là phần gia vị thêm vào.

“Ăn bắp rang bơ nè.”

Lục Viễn Thu nói.

Vì tay ở giữa đang nắm nhau, cậu đành nghiêng người lấy bằng tay còn lại.

Bạch Thanh Hạ cũng nghiêng người, tay nhỏ nhắn thò vào thùng bắp rang, lấy ra một miếng cho vào miệng nhai. Ngay sau đó, sự chú ý của cô không còn ở bộ phim nữa — bắp rang ngon quá!

Nhìn nét mặt cô, Lục Viễn Thu biết chắc cô thấy ngon. Nhưng cô chỉ ăn một miếng rồi dừng, tiếp tục xem phim.

Cậu hiểu lý do.

Vì đây là đồ ăn chung giữa hai người, nên cô ngại không dám ăn nhiều. Có thể cô sẽ đợi rất lâu mới ăn thêm một miếng, hoặc đợi khi cậu ăn thật nhiều rồi mới dám lấy thêm.

Với những đồ ăn dùng chung, cô luôn nhường cậu trước, chỉ khi cảm thấy cậu “đã được phần hơn” thì cô mới thấy cân bằng.

Cách giải quyết chuyện này rất đơn giản.

Lục Viễn Thu ăn một miếng, sau đó bốc cả nắm đưa tới miệng cô.

Vì xung quanh không ai để ý nên Bạch Thanh Hạ cũng không quá ngại, nhẹ nhàng há miệng, dù nét mặt có phần ngượng ngùng.

Cứ như vậy vài lần, dù bắp rang rất ngon, lại được cậu đút, nhưng cô cũng bắt đầu ngại.

“Thôi được rồi, em không ăn nữa… thật đấy…”

Cô quay đầu đi.

Lục Viễn Thu biết cô sẽ nói vậy, liền giả vờ dữ: “Em không ăn thì anh cũng không ăn. Mấy thứ này cuối cùng toàn bị vứt đi cả đống, phí lắm.”

Bạch Thanh Hạ tròn mắt kinh ngạc.

Thứ ngon như thế này mà có người lại không ăn hết sao?

Nghĩ vậy, cô lập tức chủ động lấy bắp rang ăn tiếp. Lần này ăn nhiều hơn hẳn, nhưng ăn được vài miếng cô lại nhỏ giọng:

“Em… em không muốn bỏ phí đâu. Anh cũng ăn đi, đừng để một mình em ăn.”

“Anh vốn chẳng thích mấy thứ này, nếu không nghĩ em muốn ăn thì anh đã không mua.”

Bạch Thanh Hạ ngẩn người, rồi dè dặt hỏi:

“Vậy… em ăn hết nhé?”

“Ăn đi, là của em hết.”

Lục Viễn Thu vẫy tay.

Bạch Thanh Hạ lúc này mới yên tâm ăn tiếp.

Cô đúng là rất thích bắp rang, vừa xem phim vừa ăn, đến khi gần hết cả thùng thì quay sang xác nhận:

“Anh thật sự không ăn à?”

“Nói nữa anh đánh đấy!”

Cô không dám hỏi nữa, bắt đầu thản nhiên biến món đồ “dùng chung” thành đồ “riêng mình”.

Đúng lúc đó, âm thanh trong rạp đột nhiên tắt ngúm.

Lục Viễn Thu sững lại, thấy màn hình dừng lại luôn.

Chờ một lúc vẫn không thấy gì, Chung Cẩm Thành ở phía trước lên tiếng:

“Không đùa chứ?!”

“Rạp này đúng là tệ thật.”

Vương Bình nói: “Đợi thêm vài phút nữa xem có khôi phục không, không thì tôi đi gọi nhân viên.”

Cái rạp tệ hại gì vậy chứ… Lục Viễn Thu thầm mắng.

Bạch Thanh Hạ thì chẳng quan tâm, cô cúi đầu nhìn vào thùng bắp rang, mặt gần như chui hẳn vào trong để xác nhận, rồi quay sang giơ thùng lên cho Lục Viễn Thu xem như báo cáo hoàn thành nhiệm vụ:

“Ăn hết rồi.”

Năm phút sau, Vương Bình chịu không nổi nữa, đứng dậy đi gọi nhân viên.

Cô gái bên cạnh nhẹ nhàng hỏi:

“Cái thùng này lát nữa có vứt đi không?”

Lục Viễn Thu nhìn sang:

“Sao vậy? Em định mang về à?”

Bạch Thanh Hạ không trả lời, chỉ ngơ ngác nhìn cậu, biểu cảm như đang hỏi: “Có thể không?”