Nghe câu hỏi này, Lưu Vy đột nhiên không nhịn được cười lên: “Đúng vậy, nhưng tôi đoán ông già Noel này chắc chắn là chủ nhiệm葛 của các cậu bí mật giả dạng.”
Câu nói này không biết sao lại chạm đến điểm cười của cô ấy, Lưu Vy nói xong, có chút không nhịn được, lại cười mấy tiếng mới giả bộ nghiêm túc hắng giọng.
Đứng ở bên cạnh Tô Miểu Miểu cũng mím khóe môi, Trịnh Nhất Phong nằm sấp trên bàn, ánh mắt luôn nhìn về phía cô ấy.
Lưu Vy tiếp tục nói: “Chúng ta biết trong lòng là được rồi, đừng cố ý đi vạch trần nhé, chủ nhiệm 葛 chắc chắn cũng đã chuẩn bị tâm lý rất lâu mới chịu giả dạng ông già Noel này.”
Câu nói này của cô ấy không nói thì thôi, vừa nói xong, toàn bộ học sinh trong lớp lập tức cười ầm lên.
Lục Viễn Thu nhớ hoạt động này, nhưng kiếp trước cậu không đi viết.
Cậu còn mơ hồ nhớ ngày Giáng sinh năm đó Lục Thành hạ rất nhiều tuyết, cây thông Noel lớn vì nằm giữa các tòa nhà giảng đường, nên không bị tuyết phủ, toàn bộ cây đều treo đầy những mẩu giấy nhớ đủ màu sắc, trong trí nhớ vẫn khá đẹp.
Kiếp trước không viết, vậy kiếp này thì viết.
Chủ yếu là bù đắp sự tiếc nuối.
Bạch Thanh Hạ sẽ viết nguyện vọng của cô ấy lên đó không? Lục Viễn Thu nghĩ đến vấn đề này, quay đầu nhìn cô gái.
Bạch Thanh Hạ đang cúi đầu làm bài tập, dường như không chú ý đến việc này.
Buổi tối.
Siêu thị Tứ Tế Tươi Sống.
Lục Viễn Thu gọi cô gái mặc áo khoác màu đỏ đến bên quầy.
“Nhân viên Bạch Thanh Hạ, biết tại sao tôi gọi cô lại đây không?”
Cậu một mặt nghiêm túc.
Cô gái buộc tóc đuôi ngựa đứng đối diện cậu, hai tay khép lại trước người, có chút ngơ ngác lắc đầu, đuôi ngựa ở phía sau đầu cô theo đó mà lắc lư trái phải.
Lục Viễn Thu vốn định trêu chọc cô ấy thêm chút nữa, lúc này lại đột nhiên nhớ đến mệnh lệnh của nhị thúc tuần này, phải đưa cô ấy đến công ty.
Tuy trong lòng đã từ chối, nhưng thực tế chưa chắc đã dễ dàng qua được cửa ải nhị thúc, chỉ có thể đến lúc đó nói sau.
Binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn… Lục Viễn Thu sẽ không đưa Bạch Thanh Hạ đi, lần này thế nào cũng không.
Cậu thành thục giơ tay khẽ gảy nhẹ lên chiếc kẹp tóc màu hồng trên đầu cô gái, nói: “Tháng mười hai phát lương rồi!”
Bạch Thanh Hạ nghe vậy, đôi mắt xinh đẹp sáng lên, cảm xúc vui mừng rất nhanh hiện lên trên khuôn mặt trong trẻo này.
Cô cúi đầu, chờ mong Lục Viễn Thu kéo ngăn kéo máy tính tiền.
Nhưng liếc mắt nhìn vẻ mặt nhỏ của cô ấy, Lục Viễn Thu lại không động đậy, ngược lại lại đưa đầu về phía cô gái, cười khúc khích: “Trước khi lĩnh lương thì gọi anh một tiếng anh tốt ~ tôi mới cho cô.”
Nụ cười trên mặt cô gái biến mất, lặng lẽ ngẩng đầu lên khinh thường nhìn Lục Viễn Thu một cái, lúc này đột nhiên có một bàn tay vỗ lên đầu Lục Viễn Thu, Lục Thiên ở bên cạnh thò cổ ra trêu chọc: “Anh tốt ~ con giúp cô ấy gọi rồi, được không?”
Lục Viễn Thu mặt xanh mét.
Cô gái bị cảnh này làm cho bật cười khúc khích, giơ tay nhỏ che miệng lại.
Lục Viễn Thu nhìn thấy liền trừng mắt nhìn cô ấy: “Còn dám cười? Có tin tôi trừ lương không?”
Nụ cười trên mặt Bạch Thanh Hạ lại biến mất, có chút luống cuống nhìn chú Lục một cái, Lục Thiên lại ra tay, vỗ một cái lên gáy Lục Viễn Thu: “Còn trừ lương? Con là ông chủ hay bố là ông chủ?!”
Có chú Lục chống lưng, Bạch Thanh Hạ lập tức có khí thế nhìn Lục Viễn Thu.
“Bố… bố sao còn chưa về nhà?” Lục Viễn Thu bất mãn nhìn bố.
“Đi đi đi, đi ngay đây, đừng trêu người ta nữa, cẩn thận Tiểu Hạ trực tiếp nghỉ việc, đến lúc đó bố xem con khóc ở đâu.” Lục Thiên vừa mặc quần áo vừa nói.
Tiễn ông ấy rời khỏi cửa hàng, Lục Viễn Thu tiếp tục nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, Bạch Thanh Hạ lại dời tầm mắt đi, khẽ cúi đầu, chú Lục vừa đi, cô dường như lại mất hết can đảm đối mặt với Lục Viễn Thu, chú Lục ở đây thì Lục Viễn Thu sẽ không tiện trêu chọc cô ấy, cô gái tuy ngây thơ, nhưng lại hiểu rõ điều này.
Nhưng Lục Viễn Thu lần này không trêu chọc cô ấy nữa, cúi đầu lấy ra từ ngăn kéo một ngàn đồng, nói: “Lương của chú Bạch và lương của cô, tổng cộng một ngàn.” Cô gái nhận lấy, Lục Viễn Thu nắm lấy cánh tay đang mặc đồng phục học sinh của cô ấy, tuy bên trong có mặc áo len, nhưng sắp đến mùa đông, bên ngoài lại mặc áo thu thì hiển nhiên là không được rồi.
“Nhanh lên mà mua áo khoác bông, ít nhất hai chiếc, tôi sẽ kiểm tra.”
“Dạ…”
“Còn dạ? Nhìn bộ dạng này là chưa nghe thấy gì rồi, đừng ép tôi tự mình dẫn cô đi mua nhé, cẩn thận tôi tiêu hết tiền lương của cô.”
Lời đe dọa này quả nhiên có hiệu quả, mặt Bạch Thanh Hạ hơi hoảng hốt, lập tức cau mày phản bác: “Con sẽ mua!”
“Tốt nhất là vậy!”
Nói xong, Lục Viễn Thu lại lấy ra từ dưới quầy một cái hộp đẹp đẽ được gói bằng bao nilon, lần này cậu nở nụ cười, nói với cô gái: “Đoán xem bên trong là gì?”
“Là gì?” Cô gái ngẩng đầu, tò mò hỏi.
“Bộ chiến phục của cô.”
……
Ngày hôm sau, tiết Ngữ văn.
Xin… các… bạn… hãy… đánh dấu… _( ! )_
Hôm nay đến lượt Trịnh Nhất Phong thuyết trình trước lớp, cậu ấy thuyết trình về một người nổi tiếng mà mọi người đều quen thuộc – Helen Keller.
Lục Viễn Thu chỉ cần liếc mắt đã nhận ra Trịnh Nhất Phong đang đối phó với bài thuyết trình này, tốc độ nói chuyện rất chậm, giống như đang đọc thuộc lòng, mục đích là để kéo dài đủ năm phút rồi nhanh chóng kết thúc.
Năm phút vừa dứt, Trần Phi ở dưới lớp vỗ tay nhiệt liệt nhất.
Lưu Vy nói: “Chọn người thuyết trình tiếp theo đi.”
“Lục Viễn Thu.”
Trịnh Nhất Phong gần như không cần suy nghĩ đã liền mạch trả lời câu hỏi của Lưu Vy, rồi mắt không thần gì đi về phía dưới lớp, chuẩn bị ngủ bù.
Lục Viễn Thu sửng sốt tại chỗ.
Cậu vừa định hỏi Trịnh Nhất Phong vài câu, lại phát hiện tên này đã nằm sấp trên bàn.
Lưu Vy nhìn về phía hàng ghế sau gần cửa sổ, nói: “Lục Viễn Thu nhớ kỹ, ngày mai đến lượt cậu thuyết trình trước lớp, tối nay chuẩn bị thật tốt.”
Nói xong, cô dừng lại một chút, dường như là có chút không nhịn được nữa.
Người phụ nữ thân hình đầy đặn chỉnh lại kính, nhìn về phía toàn bộ học sinh trong lớp: “Những người thuyết trình phía sau chú ý một chút, đừng giới thiệu phim ảnh, người nổi tiếng gì nữa, những cái đó đã nói hết rồi, hãy nói về những thứ khác, từ ngày mai trở đi bài thuyết trình tôi sẽ chấm điểm, điểm số dưới 60 điểm, ngày hôm sau tiếp tục thuyết trình, cho đến khi điểm số đạt!”
Lục Viễn Thu ngạc nhiên chỉ vào bản thân: “Cô giáo cô nhắm vào tôi à?”
Lưu Vy lạnh lùng liếc cậu một cái, lạnh lùng đáp lại: “Không có, tại vận may của cậu không tốt, gặp phải cải cách chế độ.”
Lục Viễn Thu: “……”
Nhưng Lưu Vy không chú ý, lúc này người hoảng sợ nhất không phải Lục Viễn Thu, mà là Bạch Thanh Hạ bên cạnh Lục Viễn Thu……
Bạch Thanh Hạ biết rõ, Lục Viễn Thu thuyết trình xong, tiếp theo là cô ấy.
Quả nhiên, giây tiếp theo Lục Viễn Thu liền nhìn về phía cô ấy, cô gái tội nghiệp nhìn cậu ấy, rất bất lực hỏi một câu: “Cậu tiếp theo… có thể không chọn tớ không?”
Lục Viễn Thu lắc đầu, mặt không biểu cảm dùng giọng điệu bông phồng đáp lại: “Không~ được~ , phải~ chết~ cùng~ chết~”
Bạch Thanh Hạ bĩu môi khó chịu thu tầm mắt lại, lúc này cô ấy thà rằng mình và Lục Viễn Thu không có quan hệ tốt như vậy.
Lưu Vy: “Được rồi, bắt đầu lên lớp.”
Lục Viễn Thu lấy sách Ngữ văn ra, lúc này thấy hai người bàn trước đang cầm mẩu giấy nhớ thảo luận xem nên viết nguyện vọng Giáng sinh gì, cậu liền chọc chọc cô gái ngồi trước, xin đối phương một mẩu giấy nhớ.