Chương 157: Công chúa bế

Lục Viễn Thu không nhớ rõ điều gì đã thúc đẩy Trịnh Nhất Phong thay đổi vào học kỳ sau.

Cậu từng nghĩ rằng Trịnh Nhất Phong bắt đầu có cảm tình với cô giáo Tô Miểu Miểu từ học kỳ hai, nhưng bây giờ có vẻ như mầm mống thầm mến ấy đã sớm bén rễ từ lâu.

Hay là… học kỳ sau, Tô Miểu Miểu đã có động thái gì đó đáp lại khiến Trịnh Nhất Phong thay đổi?

Lục Viễn Thu vẫn còn nhớ mang máng rằng, vào học kỳ hai lớp 12, Trịnh Nhất Phong từ một ngày nào đó bỗng không còn ngủ lại ở trường nữa. Ngoài ra, cậu ta luôn nằm trong top 10 của lớp trong mọi kỳ thi lớn sau đó.

Khi ấy không chỉ cả lớp ngạc nhiên mà cả các giáo viên trong phòng giáo vụ cũng không thể tin nổi.

Ở kiếp trước, Lục Viễn Thu chỉ chú ý đến sự thay đổi của cá nhân Trịnh Nhất Phong mà chưa bao giờ quan tâm tới mối quan hệ giữa cậu ta và Tô Miểu Miểu có tiến triển gì không.

Hay đúng hơn là, cho tới trước khi gặp lại Trịnh Nhất Phong ở buổi tiệc rượu, Lục Viễn Thu còn chẳng biết giữa hai người từng có dính líu gì.

Thật kỳ diệu. Nếu không phải lần trùng sinh này, chắc chẳng ai trong trường phát hiện ra Trịnh Nhất Phong từng thầm mến Tô Miểu Miểu. Chỉ vì trùng sinh mà Lục Viễn Thu mới được đứng ở góc nhìn của “Chúa”.

“Đi thôi, để anh cõng em.”

Lục Viễn Thu nói với Bạch Thanh Hạ.

Hôm nay cô đi giày mới, dù xét tình hay lý cũng không thể để cô lội nước qua đoạn này.

Bạch Thanh Hạ có phần ngại ngùng, dù sao cũng đông người ở đây, hầu như cặp đôi nào cõng nhau qua cũng thu hút ánh nhìn của người khác.

“Lên đi.”

Từ phía sau đám đông, Lục Viễn Thu ân cần cúi lưng xuống. Bạch Thanh Hạ đành phải nằm lên lưng cậu, dù trong lòng vẫn không muốn làm ướt đôi giày mới.

Ngay giây sau đó, một giọng nói to vang lên từ trong đám đông:

“Tránh đường! Tránh đường! Có người sắp chết đói đây!”

Các học sinh nghe tiếng vội dạt sang hai bên, rồi thấy một nam sinh đầu húi cua đang bế một nữ sinh buộc tóc đuôi ngựa chạy về phía nhà ăn, nước bắn tung tóe dưới chân.

Cô gái trong lòng cậu ta tròn mắt kinh hoàng, một tay ôm cổ Lục Viễn Thu, tay còn lại xấu hổ đấm vào ngực cậu.

Cô tức đến mức không thốt nên lời.

Vừa định leo lên lưng cậu thì Lục Viễn Thu bỗng quay người ôm lấy chân cô, biến màn “cõng” thành “bế kiểu công chúa” mà không hề báo trước.

Đám đông phía sau ồ lên thích thú.

Nghe thấy tiếng, Trịnh Nhất Phong đang lội nước cũng ngoái đầu lại nhìn. Bạch Thanh Hạ thấy vậy liền rụt tay lại, khuôn mặt đỏ bừng chui vào lòng Lục Viễn Thu.

“Khặc khặc khặc ——”

Trịnh Nhất Phong ngây ngốc nhìn Lục Viễn Thu chạy ngang qua, phát ra chuỗi tiếng cười như phản diện.

Cậu đứng yên một chỗ, như thể quên cả bước đi.

Có lẽ, người biết dũng cảm theo đuổi mới có cuộc sống rực rỡ hơn hẳn kẻ chỉ biết trốn tránh như cậu.

Trịnh Nhất Phong thật lòng ngưỡng mộ Lục Viễn Thu.

Vừa vào đến nhà ăn, Bạch Thanh Hạ được đặt xuống liền nhanh chân chạy về phía quầy đồ ăn, mặt mày nghiêm nghị, nắm chặt tay, không thèm để ý tới Lục Viễn Thu.

“Chờ anh với!”

Lục Viễn Thu dậm dậm đôi giày ướt, vội vàng đuổi theo.

Sau khi lấy cơm xong, Bạch Thanh Hạ quay đầu liếc Lục Viễn Thu một cái, bưng khay cơm đi về góc khuất trong nhà ăn.

Lục Viễn Thu cũng lấy cơm xong, nhanh chóng đi theo, ngồi xuống đối diện cô.

Nhưng hình như cô gái này đã tính trước, lập tức đứng dậy, dứt khoát đổi sang bàn khác.

Lục Viễn Thu vừa kịp ăn một miếng cơm thì ngơ ra, giả vờ hỏi:

“Sao thế hả, Hạ Hạ? Sao không vui vậy? Ai bắt nạt em à?”

Nói xong chẳng đợi trả lời đã bê mâm cơm theo sát.

Bạch Thanh Hạ ngước mắt nhìn cậu một cái, chu môi, rồi lại bưng mâm đổi về bàn cũ.

“Á, lại đổi à? Rồi rồi.”

Lục Viễn Thu mặt dày chạy theo lần nữa.

Cứ thế đi tới đi lui chục lượt, người đầu tiên không chịu nổi là Nguyễn Nguyệt Như ngồi gần đó.

“Hai người đang làm gì vậy? Sáng tạo kiểu chiếm bàn đôi mới hả?”

Nghe thấy vậy, Lục Viễn Thu quay đầu lại, kiêu ngạo giơ ngón giữa:

“Liên quan gì cô?”

“Lêu lêu lêu ——” Nguyễn Nguyệt Như lắc đầu trêu chọc, lè lưỡi.

Tào Sảng ngồi gần đó, Lục Viễn Thu liền than:

“Tào Sảng, quản bạn gái cậu đi!”

“Phụt!”

Tào Sảng phun hết cơm.

Nguyễn Nguyệt Như mặt đỏ bừng, đập bàn đứng dậy:

“Lục Viễn Thu! Cậu ăn nói vớ vẩn gì đó! Có giỏi solo không?!”

“Xì, con nít.”

Lục Viễn Thu chẳng thèm để ý, quay mặt đi.

Bị Nguyễn Nguyệt Như chọc ghẹo vậy, Bạch Thanh Hạ cũng không tiện đổi bàn nữa, cúi đầu tức tối ăn rau và cơm trắng trong đĩa.

Lục Viễn Thu ghé sát lại:

“Em không hiểu rồi. Nếu cõng em, giày vẫn gần nước. Nhưng bế em kiểu này thì giày mới không bị dính nước. Đây là giày mới mà, sao có thể ướt được chứ.”

Nói rồi, cậu tự nhiên gắp cả đống rau từ đĩa cô sang đĩa mình. Trong chớp mắt, trong đĩa cô chỉ còn vài cọng rau và cơm trắng.

Cô gái lặng lẽ ngước lên, nhìn rau bị gắp đi, có vẻ không hài lòng nhưng không dám nói. Dù gì Lục Viễn Thu muốn ăn thì cô cũng sẽ cho, nhưng cô biết cậu gắp chẳng phải vì muốn ăn, mà cố ý trêu cô.

“Ngon quá ngon quá.”

Lục Viễn Thu vừa ăn vừa gắp món mặn từ đĩa mình sang đĩa cô:

“Cùng ăn nào.”

Ăn cơm cùng Bạch Thanh Hạ là cơ hội hiếm có, Lục Viễn Thu rất trân trọng.

Nhưng lần này Bạch Thanh Hạ không động đến đồ ăn cậu gắp, ăn xong cơm trắng thì lặng lẽ gắp lại món mặn trả cho cậu, như một cách phản kháng.

Ăn xong, cô đem khay đi trả rồi bước ra cửa nhà ăn.

Lục Viễn Thu lắc đầu, thở dài, rồi bê khay qua ngồi cạnh Tào Sảng.

“Thu ca, anh… đừng nói bậy thế nữa.”

Tào Sảng đỏ mặt hạ giọng.

“Nói bậy gì đâu?”

Lục Viễn Thu quay đầu nhìn sang Nguyễn Nguyệt Như. Cô nhóc tóc ngắn vẫn giận dỗi nhìn về phía này, bạn cô đang an ủi không ngừng.

Thấy cô vẫn còn giận, Lục Viễn Thu cảm thấy rất vui.

Nước ngoài trời đã được người ta lót gạch, Bạch Thanh Hạ dẫm từng viên gạch quay lại tòa nhà lớp học.

Tới cửa lớp, cô bỗng thấy một cô gái buộc tóc đôi trông rất dễ thương đang đứng nhìn vào lớp 12A28.

Bạch Thanh Hạ không hề hay quên, cô nhận ra ngay cô gái đó.

Chính là một trong những người dẫn thể dục giữa giờ trên sân khấu, đứng bên trái Lục Viễn Thu, hình như là học sinh lớp 10.

Thấy Bạch Thanh Hạ xuất hiện, cô gái tóc đôi lập tức bước tới, cười hỏi:

“Chị học lớp 12 đúng không ạ? Em muốn hỏi chỗ ngồi của anh Lục Viễn Thu ở đâu vậy?”

Bạch Thanh Hạ đang định trả lời thì nhìn thấy trong tay cô gái ấy cầm một phong thư màu hồng.

(Hết chương 157)