Chương 166: Để cô ấy được ngắm từ trên trời nhé

Lục Viễn Thu xoa bụng, bĩu môi vẻ tủi thân:
“Có hơi đói…”

“Được rồi~”

Bạch Thanh Hạ mỉm cười đáp lại, tay cầm móc phơi đồ treo chiếc áo cuối cùng lên dây ngoài ban công.

Lục Viễn Thu nhìn thấy chiếc áo của mình cũng được phơi ở đó, dán sát cạnh chiếc áo thun của cô.

Phơi đồ xong, Bạch Thanh Hạ quay lại, từ bậu cửa sổ lấy ra một bàn chải đánh răng chưa bóc gói, hai tay đưa cho cậu:

“Cái này cậu dùng tạm nhé.”

Lục Viễn Thu không nhận lấy. Con nhóc này chắc định tiết kiệm cái bàn chải này lâu lắm rồi—ở lại đây có một ngày, thôi khỏi xài đồ dự phòng của cô thì hơn.

“Để tớ về nhà đánh sau cũng được. Không đánh răng đâu có chết đói.”

“Ừ… Vậy mình ăn cháo trắng được không?”

Cô vừa nói vừa ái ngại chỉ ra ngoài cửa sổ—một “biển nước mênh mông”.

“Với tình hình này thì chắc cũng chẳng mua được bữa sáng…”

Lục Viễn Thu chưa kịp trả lời thì bất ngờ… chống tay lên tường, nghiêng người, chân xỏ đôi dép nhựa xanh rẻ tiền đặt lên bên kia đầu gối, trông y như đang diễn trong phim thần tượng. Cậu cúi đầu, giọng trầm sâu, đọc lời thoại trêu đùa:

“Không thành vấn đề~ Anh Thu của em bẩm sinh đã mê cháo trắng~”

Nói xong còn liếc mắt đưa tình một cái, rồi bất ngờ nháy mắt.

Bạch Thanh Hạ nhìn cậu, mặt ngơ ngác vài giây.

“Thôi được rồi, cậu đợi tớ tí…”

Cô mím môi, bị cậu chọc vừa buồn cười vừa xấu hổ, chỉ còn cách quay mặt đi, cúi người chui lách qua khoảng trống dưới cánh tay cậu.

Lục Viễn Thu đúng là… vừa đáng ghét, vừa lầy lội.

Nhưng Bạch Thanh Hạ lại không ghét nổi.

Thậm chí còn cảm thấy kiểu ở bên nhau như vậy rất tự nhiên, rất thoải mái.

Vì đa phần thời gian, cô là người trầm tính, ít nói, vụng về trong cách biểu đạt.

Mà Lục Viễn Thu thì trái ngược hoàn toàn, vui tính, hướng ngoại, lại thích trêu người—điều đó vô tình bổ sung cho tính cách của cô.

Thứ mà Bạch Thanh Hạ sợ nhất, chưa bao giờ là mâu thuẫn hay cãi nhau với Lục Viễn Thu.

Thứ cô sợ, là cậu cảm thấy cô quá nhạt nhẽo, quá nhàm chán, rồi không còn muốn thân thiết với cô nữa.

Mà cô thì lại không phải kiểu người có thể thay đổi tính cách chỉ vì hoàn cảnh.

May là, mỗi khi cô im lặng, trầm mặc, thì Lục Viễn Thu luôn chủ động khuấy động không khí, thậm chí rất nhiệt tình trong việc tìm cách chọc cho cô vui.

Thật ra, điều Bạch Thanh Hạ mong muốn rất đơn giản—không cần Lục Viễn Thu lúc nào cũng làm cô cười, không quan trọng có vui hay không.

Chỉ cần… Lục Viễn Thu đừng thấy cô nhàm chán rồi xa lánh cô.

Chỉ cần cậu không bỏ rơi cô, thì sao cũng được.

Trong lúc cháo trắng đang được nấu, Lục Viễn Thu đi gọi Bạch Tụng Triết dậy.

Người đàn ông trung niên tóc tai rối bù theo thói quen bước vào nhà vệ sinh ngồi một lúc, rồi cầm bàn chải đi đánh răng, rửa mặt.

Lục Viễn Thu nhìn mà ngớ người, không nhịn được bèn hỏi Bạch Thanh Hạ đang cầm muôi quậy trong nồi cháo:

“Bố cậu là bị cậu huấn luyện đúng không? Ngày nào cũng ngoan ngoãn đánh răng, rửa mặt, tắm rửa, còn kỷ luật hơn cả tớ.”

Bạch Thanh Hạ quay đầu, ngượng ngùng đáp:

“Ừ, lúc đầu ông ấy chẳng biết làm gì cả. Bây giờ đỡ hơn rồi, nhưng vẫn không chịu ăn uống nghiêm túc, phải đút cho ăn. Mà lại thích ra ngoài đi dạo.”

“Ha ha, vậy cũng tốt mà. Ra ngoài cũng là rèn luyện đấy. Với lại tớ thấy ông ấy cũng đâu có đi lung tung. Chỗ nào có cậu là ông ấy đi theo thôi. Giờ ngoài siêu thị với nhà thì cũng chẳng đi đâu nữa.”

Bạch Thanh Hạ gật đầu mỉm cười với suy nghĩ đó.

Lục Viễn Thu bất chợt nhớ tới chuyện trước đây bố mẹ mình kể.

Có lần bố cậu lén đưa chú Bạch đi bệnh viện tâm thần khám, nhờ mẹ cậu—do làm trong ngành y—sắp xếp gặp bác sĩ giỏi nhất.

Nhưng chuyên gia đó lại nói, loại tình trạng như chú Bạch—bị sốc tâm lý nghiêm trọng dẫn đến mất trí—thì chỉ có thể để bệnh nhân tự từ từ phục hồi. Dùng thuốc hay phương pháp gì khác đều không hiệu quả.

Bởi vì chú ấy không bị thương bên ngoài, cũng không mắc bệnh bên trong, nên không có chuyện xác định bệnh rồi chữa khỏi là tỉnh táo lại ngay.

Tất nhiên, bác sĩ cũng có nêu giải pháp:

Một là, để bệnh nhân nghỉ ngơi yên tĩnh, không bị kích thích gì thêm.

Hai là, gặp được “kích thích tích cực” đủ mạnh thì có thể đột ngột khôi phục.

“Kích thích tích cực” là gì? Bố mẹ Lục hỏi, bác sĩ trả lời: “Đến khi nào bệnh nhân tự hồi phục, thì cái kích thích đó chính là tích cực.”

Lục Thiên lúc ấy đã bật cười chửi thề:

“Đúng là chuyên gia cái nồi gì chứ…”

“Cháo xong rồi, cậu đi dọn bàn đi.”
Bạch Thanh Hạ tắt bếp, múc cháo, nói với Lục Viễn Thu.

“Rồi~”

Sau bữa sáng.

Lục Viễn Thu chống tay lên lan can ngoài ban công, nhìn ra con hẻm phía xa đã có người đang “lội nước”.

Với tình hình này, chắc khỏi đi làm luôn… Cậu thầm nghĩ.

Đúng lúc này điện thoại reo. Cậu nhìn lướt qua—là bố gọi.

“Alo?”

“Tiểu Hạ có bên cạnh không?”
Lần này, ông Lục có vẻ biết ý, hạ thấp giọng hơn chút.

Lục Viễn Thu liếc nhìn Bạch Thanh Hạ đang rửa chén bên kia hành lang, trả lời:
“Không.”

“Khi nào con về?”

“Đợi phơi đồ khô đã.”

“Vậy con cởi hết quần áo ra rồi à?”

Lục Viễn Thu sững người, nhìn điện thoại đầy nghi hoặc. Bộ gọi nhầm AI chatbot hả?

“…Con không cởi, chẳng lẽ treo cả người lên phơi?”

“Thế giờ con mặc gì?”

“Đồ của chú Bạch.”

“Tối qua ngủ kiểu gì?”

“Nằm chung giường.”

“Cái đó…”

“Con biết ba muốn nói gì. Chúng con chỉ ngủ thôi mà. Con phát hiện đầu óc ba…"

“Không, con trai à. Ba biết con thích Tiểu Hạ. Làm cha thì chỉ muốn nhắc con: hai đứa còn nhỏ, đợi tốt nghiệp cấp ba rồi làm gì thì làm, ba không can thiệp.”

“Con…”

Đúng lúc này, Bạch Thanh Hạ quay đầu lại, thấy Lục Viễn Thu đang tranh cãi trong điện thoại. Cô lau tay, vẻ mặt có phần lo lắng.

Thấy cô nhìn sang, Lục Viễn Thu nhanh chóng nói vào điện thoại:

“Trưa con về!”

Rồi cúp máy.

Bạch Thanh Hạ lúc này mới dám hỏi:
“Có phải… vì cậu không về nhà tối qua, nên chú giận không?”

Tối qua là cô đề nghị cậu ở lại.

Lục Viễn Thu vội xua tay:
“Không không, tụi tớ đang nói chuyện khác.”

Thấy cô im lặng, cậu liền bước lại gần, đổi đề tài:

“Cuối tuần sau nếu nước rút, tớ dẫn cậu đến cửa hàng đồ múa đặt may váy ballet nhé. Ba tớ đặc biệt liên hệ cửa hàng cho cậu luôn đó.”

“Đặt may á? Chắc đắt lắm…”
Bạch Thanh Hạ vừa lau tay vừa do dự.

… Giá mấy món đó đúng là khó nói, mà với cô thì đặt may đồ múa quả thực là khoản chi không nhỏ.

Lục Viễn Thu suy nghĩ vài giây, mỉm cười nói:

“Tiền đặt may tớ cho cậu mượn, sau này trả từ từ.”

Thấy cô còn chần chừ, Lục Viễn Thu liền hỏi:

“Có thể cho tớ biết tên mẹ cậu là gì không?”

“Lạc Nhiễm.”
Bạch Thanh Hạ đáp.

Lục Viễn Thu nghiêm túc nói:

“Dì Lạc Nhiễm vẫn chưa có cơ hội nhìn thấy thiên nga nhỏ của mình múa trên sân khấu khi đã lớn… Để dì ấy được ngắm một lần, từ trên trời nhé.”

(Hết chương)