Chương 171: “Cậu biết làm mì không? Mì sợi ấy.”

Là Trương Dật Phi và Lưu Kiến Thanh!

Hai người họ vừa đi vừa nói chuyện rì rầm, còn cười nói với nhau, xem ra là đã duyệt xong tiết mục và chuẩn bị rời đi.

Bọn họ lại quay lại rồi sao?

Vừa trông thấy Lục Viễn Thu, cả hai đều sững người, Lưu Kiến Thanh lập tức tách ra khỏi Trương Dật Phi, căng thẳng nhìn về phía cậu.

Sắc mặt Trương Dật Phi lập tức sa sầm lại khi thấy Lục Viễn Thu.

Lưu Kiến Thanh quay đầu nói nhỏ gì đó với Trương Dật Phi, sau đó bước về phía Lục Viễn Thu.

“Lục Viễn Thu, lại đây.”

Cô ta lạnh giọng nói, như thể muốn nói chuyện riêng.

Bạch Thanh Hạ đứng bên cạnh lo lắng nhìn cảnh tượng trước mắt, theo bản năng nắm lấy tay áo của Lục Viễn Thu.
Cô không nhận ra Lưu Kiến Thanh, nhưng lại nhớ rõ Trương Dật Phi – chính là người lần trước ở căng tin định ra tay với Lục Viễn Thu.

Lục Viễn Thu chẳng buồn quan tâm đến Lưu Kiến Thanh, chỉ lặng lẽ đứng yên nhìn cô ta.

Thấy vậy, Lưu Kiến Thanh đành phải bước tới gần, nghiêm mặt cảnh cáo:

“Đừng có nói linh tinh với bố tôi nữa! Nếu không, sinh nhật bà nội cậu vào tháng sau tôi sẽ gây loạn ngay tại bữa tiệc, làm cho cả hai bên đều mất mặt! Cậu dám nói, tôi dám làm!”

Cô ta cũng đến dự sinh nhật bà nội mình à?

… Cũng đúng, nhà họ Lưu là đối tác làm ăn với nhà họ Lục, chắc chắn sẽ được mời.

Lục Viễn Thu châm chọc:
“Cô tình cảm dữ nhỉ? Dám chơi lớn vậy cơ à?”

Lưu Kiến Thanh hừ lạnh:
“Hôm trước là tôi nhát gan, lần này thì thử xem?”

Lục Viễn Thu không đáp, tiếp tục bước đi. Bạch Thanh Hạ vội nắm chặt tay áo cậu theo sát, còn lén quay đầu liếc nhìn Lưu Kiến Thanh.

Lưu Kiến Thanh là người duy nhất khiến cô vừa gặp đã thấy không ưa.

Lúc đi ngang qua Trương Dật Phi, hắn bất ngờ hỏi:

“Cậu cũng có tiết mục à?”

Lục Viễn Thu chẳng thèm nhìn, đáp gọn:

“Liên quan gì đến cậu?”

Bốn người lướt qua nhau.

Đối với những kẻ mà sau này cần xử lý, hiện tại cậu không hề có hứng thú giao tiếp.

Có những người chỉ cần nhìn mặt hoặc nghe tên đã khiến người ta thấy ghét từ trong lòng.

Chỉ là… cô gái đi bên cạnh – Bạch Thanh Hạ – lại chẳng biết gì, trong mắt cô tất cả chỉ là va chạm học đường mà thôi…

Nhưng những lời Lưu Kiến Thanh vừa nói cũng nhắc nhở Lục Viễn Thu.

Đến trước cửa phòng hoạt động, cậu quay sang Bạch Thanh Hạ:
“Ngày 1 tháng sau là sinh nhật lần thứ 70 của bà nội tớ, sẽ có một bữa tiệc. Đi cùng tớ nhé?”

“Em có thể đi à?”

“Dĩ nhiên rồi, tớ còn định giới thiệu em với bà nội nữa kìa.”

Lục Viễn Thu nhướng mày cười.

Nghe vậy, Bạch Thanh Hạ cũng mỉm cười hạnh phúc. Nhưng ngay sau đó, dường như nhớ ra điều gì, cô lại bắt đầu lo lắng.

“Bữa tiệc đó… sẽ như thế nào? Quy mô lớn lắm à? Em nên làm gì?”

Đối với cô, quả thực không hề đơn giản… – Lục Viễn Thu thầm nghĩ, nhưng ngoài miệng lại nói:
“Đừng lo mấy chuyện đó. Em biết làm mì không? Mì sợi ấy.”

Cô gái như bắt được sở trường, lập tức gật đầu thật mạnh:
“Biết chứ!”

“Vậy là được rồi, đến lúc đó làm mì với tớ.”

“Tại sao?”

“Đến lúc đó em sẽ biết.” – Bạch Thanh Hạ chỉ biết gật đầu khẽ, không hỏi thêm.

Nhưng mà…

Dự tiệc sinh nhật, chắc chắn phải chuẩn bị quà chứ?

Dù Lục Viễn Thu không nhắc nhở, nhưng Bạch Thanh Hạ nghĩ chuyện này là điều nên tự giác, không cần ai phải nói.

Chỉ là… cô không biết nên tặng gì cho một người bà chưa từng gặp mặt.

Lúc này, thấy nhiều học sinh đứng trước cửa, Lục Viễn Thu bèn hỏi một nam sinh:
“Chào bạn, trong đó tình hình thế nào vậy? Sao cửa lại đóng?”

Nghe thấy giọng cậu, nam sinh quay lại nhìn – lập tức sửng sốt!

Trời ơi, là Lục học trưởng đó!!

… Còn có cả chị Bạch nữa!! Vừa quay sang thì thấy ngay Bạch Thanh Hạ bên cạnh, mặt cậu ta đỏ bừng.

Tất nhiên, Bạch Thanh Hạ cũng không dám nhìn lại.

Trong đám đông còn có một cô gái tóc buộc hai bên – cũng quay đầu lại nhìn.
Bạch Thanh Hạ liếc mắt đã thấy cô ta – hai ánh mắt chạm nhau, đều mang theo chút ngại ngùng và tự ti rồi lặng lẽ dời ánh nhìn đi nơi khác.

Nam sinh giải thích:

“Là thế này, học trưởng, mỗi người phải cầm đơn xin của mình tự vào phỏng vấn. Người trước ra thì người sau mới được vào.”

Cậu ta vừa nói xong đã chú ý đến hai tờ đơn trong tay Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ, lập tức kinh ngạc, quay sang thúc nhẹ bạn bên cạnh để… chia sẻ tin sốt dẻo!

Trời đất! Học trưởng Lục và chị Bạch cùng có tiết mục sao?!

Tiết mục của học trưởng Lục thì không nói… nhưng chị Bạch cũng cần phỏng vấn á?
Chị ấy chỉ cần mặc đồ lên sân khấu đứng thôi là đủ “gây bão” rồi…

Đúng lúc này, cửa phòng hoạt động bật mở. Một nữ sinh mặt mũi ủ rũ, tay cầm đơn xin bước ra.

Ai đó trong đám đông thì thầm:
“Ra mà vẫn cầm đơn, tức là không qua rồi…”

“Tiếp theo!”

Từ trong phòng vang lên một giọng nam the thé. Bạch Thanh Hạ cảm thấy quen tai, như đã nghe ở đâu rồi, nhưng nhất thời không nhớ ra được.

Người nam sinh đứng gần cửa lẽ ra là người tiếp theo vào phỏng vấn, nhưng giờ lại… lịch thiệp lùi lại một bước, mỉm cười nói:

“Chị Bạch… chị vào trước đi ạ.”

Câu này vừa dứt, gần như chẳng ai phản đối, đặc biệt là… đám con trai.

Các cậu nam sinh lập tức xếp hàng thẳng tắp, ai cũng đỏ mặt như thiếu nữ.

Nhưng… các cậu ấy không hề biết, nữ thần trong lòng mình thật ra là một cô gái mắc chứng sợ giao tiếp xã hội nghiêm trọng.

Bạch Thanh Hạ không bước lên, chỉ siết chặt tay áo Lục Viễn Thu đầy căng thẳng.

Lục Viễn Thu lập tức “mở đường”:
“Cảm ơn nhé, cảm ơn ha, bọn tớ vào trước đây!”

Nói xong, dưới ánh mắt ngỡ ngàng của đám đông, cậu kéo tay Bạch Thanh Hạ bước vào phòng hoạt động. Cửa “rầm” một tiếng đóng lại, nam sinh kia còn chưa kịp phản ứng.

Gì cơ? Hai người họ cùng vào phỏng vấn?

Lẽ nào là… một tiết mục đôi?

Mối quan hệ giữa học trưởng Lục và chị Bạch càng lúc càng “nghi vấn” rồi… thật sự không yêu nhau sao?

Cô gái tóc hai bên đứng trong đám đông nhìn theo, ánh mắt lộ rõ vẻ buồn bã.

Bên trong phòng hoạt động là một không gian trống, phía trước đặt ba chiếc bàn. Ba người ngồi ở đó – chính là ban giám khảo.

Trên một chiếc bàn có một chồng đơn xin mỏng dính – chắc là những người đã được duyệt… mới ba bốn tờ thôi.

Điều khiến Lục Viễn Thu bất ngờ là – một trong ba người giám khảo là cô gái đeo kính.

Cũng chính là người mà cậu từng giật micro ở đại hội thể thao, từng giơ bảng điểm trong trận chung kết bóng rổ, và cũng là người đứng bên phải bục lễ nghi…

Cô gái này gương mặt rất bình thường, là một “bốn mắt” không nổi bật, nhưng lại xuất hiện quá thường xuyên trong các dịp quan trọng. Kỳ lạ là… đến giờ Lục Viễn Thu vẫn không biết tên cô ấy.

Còn Bạch Thanh Hạ, cũng nhận ra người có giọng nói the thé khi nãy –
chính là anh chàng “bóng” từng dạy cổ vũ, đeo khuyên tai mà chẳng bị nhà trường phạt.

(Hết chương)