Chương 147: Nếu năm đó An còn...
"Lục Viễn Thu."

Sau khi cả nhóm quay về lớp học, Cao Cường đi thẳng vào văn phòng, còn Trịnh Nhất Phong thì đứng chần chừ ngoài cửa lớp, không vào ngay, như đang do dự điều gì. Đột nhiên, cậu gọi với theo Lục Viễn Thu – lúc này đang chuẩn bị bước vào lớp.

Lục Viễn Thu dừng lại, quay đầu nhìn cậu:
"Gì thế?"

Trịnh Nhất Phong vẫy tay ra hiệu cho cậu bước lại gần, tay cầm năm chiếc vé xem phim, cười gượng gạo:
"Ý mình là… Cao Cường đã chủ động tặng cô chủ nhiệm một vé rồi, mà cô Tô cũng đã tới cổ vũ bọn mình. Hay là… tặng cô ấy một vé luôn?"

Lục Viễn Thu trợn mắt, cổ nghển ra nhìn sát vào mặt cậu:
"Chuyện thế này mà cũng phải hỏi ý kiến mình á? Trên vé có ghi tên mình chắc?"

Trịnh Nhất Phong: "..."

Lục Viễn Thu quay vào lớp. Nhưng ngay lúc ấy, một cánh tay từ ngoài lớp kéo cậu ra lại, khiến cô gái ngồi gần cửa sổ – người đã từng liếc nhìn cậu – lần thứ hai ngẩng lên nhìn, lần này thì hoàn toàn ngẩn người.

Trịnh Nhất Phong khó xử nói:
"Tôi… không quen cô Tô lắm."

"Lão đại à, tôi cũng không quen luôn. Tự cậu đưa đi chứ. Lỡ cô ấy hiểu nhầm là tôi tặng thì sao?"

Nghe vậy, Trịnh Nhất Phong bật cười thoải mái. Gương mặt cậu khi cười rạng rỡ đến mức khiến người khác phải choáng ngợp:
"Không sao, miễn là cô nhận là được. Ai tặng cũng được… À, tôi không có ý gì khác đâu, chỉ thấy hợp lý thì nên tặng."

"Ê, tôi có hỏi cậu có ý gì khác chưa? Cậu tự nhiên giải thích cái gì đấy?"

Lục Viễn Thu khoanh tay, đứng nhìn như thể dân chơi lão luyện, phản đòn ngược lại.

Trịnh Nhất Phong lần đầu tiên bị "đập" không kịp trở tay, đứng đực ra như một thằng ngốc, không nói nổi câu nào.

"Tự đi đi. Tôi không có sở thích làm 'ngưu đầu nhân' đâu."

"'Ngưu' cái gì?"

Lục Viễn Thu giật mình, vội vỗ miệng mình một cái — chết, suýt lỡ lời rồi. May mà thời điểm này Trịnh Nhất Phong chưa hiểu khái niệm đó.

Thấy Lục Viễn Thu không đồng ý, Trịnh Nhất Phong hít một hơi thật sâu, rồi đi về phía văn phòng bên cạnh.

Vừa lúc đó, gặp Cao Cường từ văn phòng bước ra.

Trịnh Nhất Phong liếc nhìn bốn chiếc vé còn lại trên tay cậu bạn, rồi lặng lẽ đi vào trong.

Các thầy cô đang chăm chú làm việc, cả cô Tô Miểu Miểu cũng đang ghi chú lên bài kiểm tra tiếng Anh.

Trịnh Nhất Phong lén lút liếc nhìn cô, đúng lúc ấy cô cũng ngẩng đầu lên, mỉm cười với cậu. Cậu chột dạ quay mặt đi, không đáp lại gì. Cô Tô ngẩn ra một chút, rồi cũng không để tâm, tiếp tục làm việc.

"Thưa cô, em tặng cô vé xem phim ạ."

Trịnh Nhất Phong đứng trước bàn cô giáo Lưu Vi.

"Ồ! Trịnh Nhất Phong à, cảm ơn em. Nhưng Cao Cường mới vừa tặng cô một vé rồi, cô không xem hết nhiều như thế được, cũng không có thời gian nữa." – cô Lưu Vi cười nhẹ, đẩy lại chiếc vé.

Trịnh Nhất Phong rút tay về, quay người bỏ đi.

Nụ cười của cô Lưu Vi khựng lại trong thoáng chốc… Thằng nhóc này, không định nài nỉ thêm một chút à?

Cuối cùng, Trịnh Nhất Phong bước đến bàn làm việc của cô Tô Miểu Miểu, rút ra một tấm vé xem phim, ho nhẹ một cái rồi nói:
"Thưa cô, em tặng cô vé này. Cảm ơn cô đã cổ vũ bọn em ạ."

Cô Tô ngẩng đầu, hơi bất ngờ, cười dịu dàng:
"Tặng vé xem phim cho cô ư?"

[Chuyển cảnh hồi tưởng – Năm 2003]

Ngoài cổng trường thi trung học, Bạch Nhược An đang vừa thu dọn sách vở vừa hỏi người bạn bên cạnh — một cậu con trai có sống mũi tẹt:
"Xem phim gì thế?"

Cậu bạn cười khúc khích, tựa vào lan can nhìn cậu:
"Đến lúc đó tính tiếp. Thi xong rồi thì cũng phải xả hơi chứ! À, lần cuối cậu đi rạp chiếu phim là khi nào ấy nhỉ?"

Bạch Nhược An cúi đầu, mỉm cười — gương mặt cậu toát lên nét trong sáng, tuấn tú chỉ những thiếu niên mới có. Cậu ngẩng mặt lên, cười dịu dàng:
"Năm 1993 thì phải… mười năm trước. Lúc đó mới có năm tuổi, đi xem Bá Vương Biệt Cơ, mà chẳng hiểu gì cả."

"Trời ơi, cậu mới năm tuổi mà đã từng đi rạp chiếu phim rồi á?!"

Bạch Nhược An thở dài, mỉm cười:
"Hồi đó ba mẹ dắt đi. Khi đó còn có thời gian, còn có điều kiện. Giờ thì không có nữa rồi."

Cậu đeo chiếc cặp vải chéo màu xanh lam, bên ngoài có thêu một bông hoa nhỏ màu vàng — do em gái thêu tặng. Em gái cậu thừa hưởng sự khéo tay từ mẹ, thêu hoa rất đẹp, cậu vô cùng yêu thích và trân trọng chiếc cặp ấy.

Cậu bạn mũi tẹt vội vàng chạy theo sau:
"Bạch Nhược An! Hồi nãy tớ hỏi mà cậu chưa trả lời — thi xong có đi xem phim không?"

"Không đi đâu. Tớ hẹn chú chủ tiệm nướng rồi, sẽ làm thêm dịp hè."

"Ơ kìa, nghỉ hè rồi còn không chịu chơi à."

"Đi làm cũng vui mà, coi như rèn luyện kỹ năng giao tiếp."

"Hừm, cậu nói chuyện y chang bố tớ vậy."

Hai thiếu niên rời khỏi trường thi, trong khi mấy cô gái đứng bên hành lang mới len lén quay đầu lại, ánh mắt dõi theo bóng dáng của Bạch Nhược An.

Từ khi trong phòng thi, các cô đã chú ý đến cậu — cậu thật sự rất đẹp trai. Cả cái tên Bạch Nhược An cũng đẹp.

Về đến nhà

Bạch Nhược An rút chìa khóa, nhìn thấy tờ giấy thông báo nợ tiền điện nước dán trước cửa.

Cậu gỡ tờ giấy xuống, mở cửa bước vào. Em gái vẫn chưa tan học, nhưng chắc cũng sắp về. Cậu đặt cặp xuống, vào bếp rửa rau, chuẩn bị nấu cơm — để em về là có thể ăn nóng.

Ba hôm nay chắc lại tăng ca.

Làm một món mặn một món chay đơn giản xong, cửa mở.

Một bé gái khoảng mười tuổi, buộc tóc hai bên, da trắng, rất dễ thương bước vào. Đôi mắt to tròn, long lanh như nước, lông mi dài cong cong như chổi quét mắt. Nhưng lúc này bé gái cúi đầu, im lặng đi thẳng về phòng.

Bạch Nhược An vội gọi:
"Hạ Hạ, rửa tay rồi ăn cơm!"

"Em không ăn đâu… buồn ngủ quá, em ngủ chút đã."

Cậu nghi hoặc bước ra khỏi bếp, nghiêng đầu nhìn theo bóng em gái.

Không hỏi thêm gì.

Em gái cậu năm nay mười tuổi, lớp bốn tiểu học. Không còn hoạt bát như trước, suốt ngày như mang tâm sự, rất ít nói.

Thỉnh thoảng cậu cũng muốn trò chuyện để làm em vui, khi tâm trạng khá hơn thì bé sẽ cười gượng vài câu, còn không thì im lặng luôn.

Có lẽ đây là giai đoạn bình thường của tuổi này? Cậu nhớ em gái nhà bạn cũng như vậy, chẳng thèm nói chuyện với anh trai.

Tự mình ăn xong cơm, Bạch Nhược An lấy vải đậy đồ ăn.

Vì cậu và em gái ngủ cùng phòng nên không muốn học bài trong phòng, sợ làm phiền giấc ngủ của em.

Thế là cậu ngồi ở sofa phòng khách, ôm sách ôn bài. Ngày mai là ngày thi cuối cùng — kết thúc kỳ thi vào cấp ba, cũng là khép lại đời học sinh cấp hai.

Cậu tin với thành tích đứng top 3 khối, mình đủ sức đỗ vào Nhất Trung Lô Thành.

Nhưng thật ra, điều cậu mong chờ nhất không phải là vào trường nào, mà là được đi làm thêm trong kỳ nghỉ sắp tới.

Chú Lưu đã hứa, sẽ trả cậu 100 đồng/tháng. Dù không nhiều, nhưng nếu ba nhìn thấy sẽ rất vui.

Với 100 đồng đó, cậu có thể mua đồ ăn ngon, đồ chơi cho Hạ Hạ. Quan trọng nhất là mua kẹp tóc — màu hồng. Bạn của Hạ Hạ ở trường ai cũng có mấy cái kẹp hoa lá cành… Cậu biết chắc bọn nhỏ ở trường từng khoe với em gái mình rồi.

(Hết chương)