chương 164: Cậu đừng làm gì quá đáng với cô ấy!

Hai người trên ban công cứ như đang mặc áo khoe rốn, tính ra nhìn cũng giống áo đôi vậy.

“Bố đang tắm à?”
Cô gái hỏi một câu… rõ ràng thừa.

“Ừ.”
Vừa dứt lời, một cơn gió lạnh thổi qua ban công, khiến cô gái rùng mình. Lục Viễn Thu thấy vậy thì chẳng nghĩ ngợi nhiều, liền giơ tay khoác vai cô. Bạch Thanh Hạ giật mình quay sang nhìn, Lục Viễn Thu cũng sững lại, rồi vội vàng buông tay ra:
“Ờ… thấy cậu lạnh.”

“...Không sao đâu, vào trong là ấm ngay ấy mà.”
Cô nhỏ giọng đáp, hơi dịch người sang bên, nhưng tay vẫn giữ ở vai còn lại.

Lục Viễn Thu thậm chí còn muốn hỏi: “Cậu không mỏi tay à? Hay là buông xuống đi, tớ thề là không dám nhìn đâu…”

Vài phút sau, trong nhà vang lên tiếng động. Bạch Thanh Hạ không nấn ná nữa, bước tới đẩy cửa. Bạch Tụng Triết lúc này mặc áo thun và quần đùi, đang vui vẻ chỉ vào chậu quần áo bẩn.

Lục Viễn Thu thấy Bạch Thanh Hạ đi vào sau tấm rèm, một phút sau, cô bước ra với chiếc áo khoác của bố khoác trên người, tay còn bưng một chậu nước đầy.

Ra ngoài đổ nước xong, cô lại bưng chậu vào phòng, đặt xuống, rồi nhanh chóng trong phòng vọng ra tiếng tí tách.

Lục Viễn Thu bước vào mới phát hiện trần nhà bị dột nước.

“Sao lại bị dột? Mấy hôm nay vẫn dột à?”

Bạch Thanh Hạ gật đầu.

Cô liền hỏi:
“Cậu để quần áo cởi ra đâu rồi?”

Lục Viễn Thu chỉ ra chậu lớn ngoài nhà.

Cô lại gật đầu, rồi cũng vứt quần áo mình vừa thay vào đó. Thấy vậy, Lục Viễn Thu tiến lên hai bước:

“Hay là… để tớ tự giặt quần lót?”

“Cũng được…”

“Hoặc nếu cậu không ngại thì giặt giúp luôn cũng được.”

“…Ừm.”

Cô cúi đầu, giọng nhỏ nhẹ, nói gì cũng không từ chối. Lục Viễn Thu bị dáng vẻ ấy chọc cười:
“Vậy cậu giặt luôn nhé, cảm ơn nha.”

Bạch Thanh Hạ đỏ mặt gật đầu, bưng chậu bước ra khỏi phòng.

Lục Viễn Thu đi theo sau. Thấy vậy, cô liền quay đầu nói:

“Cậu về phòng đi, ngoài này lạnh đấy.”

“Không sao, tớ quen rồi. Với lại, cũng không có gì để nói với bố cậu.”

Bạch Thanh Hạ đặt chậu xuống, rồi chạy vào phòng lấy ra hai cái ghế và áo bóng chày của cô, đặt ghế xong liền kiễng chân khoác áo cho Lục Viễn Thu:

“Khoác vào đi, trời thế này dễ cảm lắm.”

“Ừ.”
Lục Viễn Thu ngồi bên cạnh xem cô giặt đồ. Đúng lúc đó, chuông điện thoại reo lên.

Nghe thấy, Bạch Thanh Hạ liền tranh thủ lấy quần lót của cậu ra giặt trước.

“A lô? Bố à? Gì đấy?”

“Còn gì nữa? Hỏi con là đã tìm thấy chú Bạch chưa? Sao giờ vẫn chưa gọi lại!”

“À à, tìm được rồi. À còn chuyện này, hôm nay con không về đâu, con ở lại chỗ Bạch Thanh Hạ ngủ một đêm.”

Đầu dây bên kia, Lục Thiên bỗng im lặng. Thấy không có tiếng đáp, Bạch Thanh Hạ dừng tay quay lại nhìn.

“A lô? Bố còn nghe không? Được không ạ?”

“Bố cảnh cáo con nhé, hai đứa còn nhỏ, ngủ một đêm thì ngủ, nhưng đừng có làm gì quá đáng! Bố cũng từng qua tuổi này rồi—”

Lục Viễn Thu hoảng hốt vội đưa tay bịt loa thoại, đứng dậy đi ra chỗ khác. Bạch Thanh Hạ cũng cúi đầu, tay giặt đồ nhanh như chớp, tạo thành cả tàn ảnh.

Lục Viễn Thu đứng xa xa đáp lại:

“Bố có thể chú ý lời nói của mình không?! Đừng nói linh tinh được không?! Cô ấy đang ngồi ngay bên cạnh con đấy!”

“À… à… ừm… ờ… chú Bạch không sao chứ?”

“Chú không sao. Còn gì không? Không thì con tắt máy đây.”
“Bố…”

Nghe Lục Thiên ngập ngừng ở đầu dây, Lục Viễn Thu liền dứt khoát tắt máy.

Cậu đứng tại chỗ một lúc, lần đầu thấy lúng túng thế này. Mười mấy giây sau mới quay lại chỗ Bạch Thanh Hạ, ngồi xuống ghế.

Cậu hỏi:

“Cậu có muốn lau tóc không? Cậu giặt đồ đi, tớ lau tóc giúp, làm vậy sẽ nhanh hơn. Để tóc ướt dễ cảm lạnh lắm.”

Bạch Thanh Hạ vội lắc đầu:

“Không sao đâu, lát nữa tớ tự lau là được.”

“Sao lại không sao. Để tớ lấy khăn cho.”

Thấy Lục Viễn Thu định vào phòng, cô vội gọi:

“Khăn màu hồng ấy!”

Cuối hành lang, Lục Viễn Thu ngồi sau lưng cô, mở búi tóc cô ra, lén đưa lên mũi ngửi một chút, rồi bắt đầu lau tóc nhẹ nhàng từng lọn.

Cậu vừa lau vừa nói chuyện:

“Haiz, tớ đoán mai chắc nghỉ học luôn rồi, chắc thi cử cũng bị hủy.”

Bạch Thanh Hạ đáp:

“Thế… cậu còn định tỏ tình với Trịnh Nhất Phong không?”

“Cậu hôm đó nghe thấy rồi à?”

“Ừm…”

“Tỏ tình thì tỏ chứ sao. Dù sao cũng là con trai, có gì đâu.”

“Nhưng… liệu có ai hiểu lầm không?”

Nghe đến đây, Lục Viễn Thu bật cười:

“Ai hiểu lầm chứ? Cậu hiểu lầm không?”

“Tớ tất nhiên là không rồi.”

Lau tóc được hơn mười phút, điện thoại Lục Viễn Thu lại vang lên tiếng thông báo. Cậu rút ra xem, bĩu môi:

“Có thông báo rồi, ngày mai nghỉ học thật, thi cũng hủy luôn.”

“Ơ?”

Bạch Thanh Hạ ngạc nhiên quay lại, Lục Viễn Thu vội giữ lấy tóc cô. Cô lại nhanh chóng quay mặt đi.

Lục Viễn Thu cười bất lực:

“Thôi kệ, chuyện tới nước này rồi. Mai cậu nhớ gọi tớ dậy muộn tí nha.”

“Được.” Cô nhẹ nhàng đáp.

Quần áo giặt xong, vì mưa to nên không thể phơi ngoài ban công, đành phải đem vào trong.

Thấy Bạch Thanh Hạ vắt quần áo rất vất vả, Lục Viễn Thu liền giúp luôn.

Kiếp trước từng nghe nói nhiều nữ sinh đại học giặt đồ xong không vắt được nước, nói là “thiếu sức” — cậu từng nghĩ đó chỉ là cái cớ.

Cho đến một lần, có cô bạn gái nghiêm túc nói với cậu rằng: nhiều cô gái bẩm sinh không có “kiểu lực” kỳ quái đó để vắt khô quần áo.

Cậu vẫn không tin.

Sau này ra nước ngoài sống chung với một nam bạn cùng phòng, phát hiện cậu ta cũng chẳng thể nào vắt khô được, lúc đó mới tin thật.

Nhìn dáng vẻ Bạch Thanh Hạ lúc này, chắc cô cũng thuộc kiểu “không quen dùng kiểu lực đó”, nhưng vì quen làm việc nhà nên khá thành thạo, ít nhất vắt xong quần áo cũng không nhỏ tong tong như “mưa trong nhà”.

Cả hai vốn từ lớp tự học buổi tối rời trường, giờ giặt phơi xong cũng đã hơn 10 giờ 30.

Với Lục Viễn Thu, giờ này chưa phải lúc đi ngủ. Nhưng với Bạch Thanh Hạ—người không có TV, máy tính, điện thoại giải trí—nếu không học thì chỉ còn biết ngủ.

Bạch Thanh Hạ nhìn người bố đang ngủ ngáy trên giường đơn, thầm thở phào. Nếu hôm nay bố chưa ngủ, cô còn phải dỗ ngủ, mà cô không muốn dỗ ngủ trước mặt Lục Viễn Thu — quá ngượng.

“Chúng mình… ngủ chung một giường nhé.”

Cô đứng bên ngoài tấm rèm, cúi đầu ngượng ngùng nói với Lục Viễn Thu.

Cậu xoa cằm, vẻ mặt khó xử:

“Ờ… cũng được…”

(Hết chương)