“Vị này, Tần Lạc, phóng viên của báo Lục Thành, cũng là học trưởng Tần của các em.”

Tần Lạc quay người, mỉm cười vẫy tay với mọi người.

Lục Viễn Thu cảm thấy khí chất của anh ta rất giống những thanh niên cuồng nhiệt sống ở thế kỷ trước, mặc dù học trưởng Tần này nói chuyện rất ôn hòa.

葛日天 tiếp tục giới thiệu người đàn ông tóc dài: “Vị này là tổng biên tập của báo, là cấp trên của tiểu Tần.”

Người đàn ông tóc dài giơ tay chào hỏi các học sinh.

Tần Lạc lúc này phát biểu: “Thế này nhé, báo Lục Thành của chúng tôi dự định đăng một chuyên mục về buổi dạ hội mừng năm mới vào ngày đầu năm, là học sinh tốt nghiệp từ trường bảy, tôi không chọn đi trường một để lấy tư liệu, mà đã dứt khoát lựa chọn trường bảy, buổi dạ hội mừng năm mới của trường bảy…”

Lời của Tần Lạc chưa dứt, hơn ba chục học sinh có mặt đột nhiên reo hò vỗ tay, Tào Sảng kích động nhất, mỗi người đều có cảm giác được ưu ái, dù sao trường bảy về mọi mặt đều không bằng trường một.

Lưu Kiến Thanh nghĩ đến chị gái ở trường một, lúc này cũng vỗ tay một cách vui vẻ.

Tần Lạc mỉm cười dập tắt tiếng vỗ tay.

“Hôm nay đến chủ yếu là để xem trước các tiết mục của mọi người như thế nào, xác định sơ bộ xem sẽ chọn ảnh của tiết mục nào làm ảnh bìa chuyên mục, đồng thời, xác định sơ bộ một vài tiết mục xuất sắc, đến lúc đó sẽ quay video đăng lên tài khoản chính thức của báo.”

“Ừm… nếu tiết mục được chọn, mọi người có thể hiểu đó là một vinh dự vì trường mà tranh tài, phía trường một cũng có người làm tiết mục, vì vậy lần này chắc chắn lượng độc giả đông đảo sẽ so sánh hai trường với nhau.”

Mục đích không phải để so xem tiết mục nào hay hơn, nhưng chắc chắn không thể nói như vậy với học sinh, tập trung vào “so sánh”, chủ yếu là để học sinh có động lực hơn, nghiêm túc hơn đối với mỗi lần tập luyện và biểu diễn chính thức.

Lời của Tần Lạc đã tác động rất lớn đến Lưu Kiến Thanh, nếu nói trong số những người có mặt ai muốn so sánh trường mình với trường một nhất, thì có lẽ là cô ấy.

Từ nhỏ đến lớn, mục tiêu lớn nhất mà cô muốn vượt qua chính là chị gái Lưu Mộng Xuân của mình, nhưng mọi việc so sánh, nhưng mọi việc đều không bằng chị gái.

Vì vậy, nguyên nhân Lưu Thừa Nghiệp càng yêu thương Lưu Mộng Xuân, thực ra cũng không hoàn toàn là do áy náy với vợ cũ.

葛日天 nghe xong, hơi ngạc nhiên nhìn hai người bên cạnh: “Ồ các người… các người hôm nay định chọn tiết mục nào làm ảnh bìa à?”

Tần Lạc quay đầu nhìn tổng biên tập, người đàn ông tóc dài mỉm cười giải thích: “Chỉ là xác định sơ bộ thôi, đến lúc đó chắc chắn sẽ chụp ảnh mỗi tiết mục, chờ đến ngày đầu năm mới quyết định cuối cùng, hôm nay xác định sơ bộ chỉ là sẽ chú ý nhiều hơn đến buổi dạ hội.”

葛日天 gật đầu, rồi nói với tất cả mọi người ngồi: “Nghe rõ chưa, hôm nay tập luyện tốt, biểu hiện tốt sẽ được chú ý nhiều hơn, đến lúc đó lên báo, làm ảnh bìa, thật là oai phong lẫng lẫy, trường tự hào, phụ huynh các em cũng tự hào.”

“Được!!!”

Các học sinh phấn khích đáp lại.

Lục Viễn Thu cảm thấy cô gái bên cạnh đang nhẹ nhàng kéo tay áo anh, anh quay đầu lại, thấy Bạch Thanh Hạ khó xử nhỏ giọng nói: “Đợi lát nữa thay quần áo, anh có thể đi cùng em đến phòng thay đồ không? Dây kéo phía sau em tự mình không kéo lên được…”

“Phòng thay đồ nữ tôi chắc chắn không thể vào, thế này đi, em mặc xong rồi khoác áo khoác ra tìm tôi.”

Lục Viễn Thu đề nghị, Bạch Thanh Hạ vội vàng gật đầu.

Hiện trường rõ ràng có rất nhiều nữ sinh có thể nhờ vả, nhưng cô ấy lại nhờ vả tôi, Lục Viễn Thu vừa bất đắc dĩ vừa có chút vui vẻ, dù sao cảm giác được cô gái dựa dẫm vẫn khá tốt.

Hiện tại thứ tự biểu diễn tập luyện là theo thứ tự đã được duyệt, nhưng không thể làm thứ tự cuối cùng, thứ tự biểu diễn cuối cùng chắc chắn phải xem xét đến mức độ hay của tiết mục để đặt ở vị trí phù hợp.

Lợi ích của việc tập luyện trước chính là điều này.

Lục Viễn Thu thấy “mày rậm” của hội học sinh đã bắt đầu thông báo với những người biểu diễn vài tiết mục phía trước, những người biểu diễn này lần lượt đến phòng thay đồ.

Lúc này cô gái đeo kính của hội học sinh cầm giấy bút bước lên bậc thang, tìm những người biểu diễn tiết mục từng người một hỏi han điều gì đó.

Đến bên cạnh Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ, cô gái đeo kính thấy Lục Viễn Thu trước tiên ngượng ngùng cười, rồi hỏi anh, giọng nói đều bị nghẹn lại: “Tiết mục của học trưởng Lục là đàn ghi-ta hát “Bóng tối”, không cần đệm nhạc phải không?”

“Đúng.” Lục Viễn Thu gật đầu, anh thấy cô gái đeo kính viết “Không đệm nhạc” ba chữ này lên giấy. Cô gái đeo kính tiếp tục nhìn Bạch Thanh Hạ, hỏi: “Học tỷ Bạch là múa độc tấu “Đám cưới trong giấc mơ”, nhạc nền là bản piano “Đám cưới trong giấc mơ” đúng không?”

Bạch Thanh Hạ gật đầu.

“Được rồi.”

Xác nhận xong, cô gái đeo kính ngẩng đầu, ngượng ngùng sửa lại cặp kính, lại nhìn Lục Viễn Thu một cái, mới luyến tiếc đi về phía những người khác.

Mắt của Bạch Thanh Hạ vẫn luôn quan sát ánh mắt của cô gái đeo kính.

“Đám cưới trong giấc mơ, nếu bộ váy múa ba lê của em đội khăn voan sẽ đẹp hơn không?”

Bạch Thanh Hạ hơi nghiêng đầu: “Khăn voan là lúc kết hôn mới đội phải không?”

“Đúng.”

Cô gái ngơ ngác nghĩ về hình dạng của khăn voan trong đầu, nhưng lại không thể nào nghĩ ra hình dạng của mình khi đội khăn voan.

Cô dần cúi đầu xuống.

Xin… các… vị… lưu…  _(!)_ 

Lần trước kiểm duyệt phòng hoạt động, Lục Viễn Thu nghe Bạch Thanh Hạ nói nhạc nền mở “Đám cưới trong giấc mơ” còn sững sờ, mới hiểu ra rằng Bạch Thanh Hạ có lần nhờ anh giúp tải bài piano này xuống điện thoại là vì tiết mục.

Đợi Bạch Thanh Hạ bắt đầu múa, Lục Viễn Thu phát hiện ra điệu múa ba lê của cô ấy không giống với đêm hóa trang ngày hôm đó.

Hỏi mới rõ, là cô ấy tự mình ở nhà dùng bài hát này biên đạo lại.

Bạch Thanh Hạ về phương diện thiên phú múa chắc chắn rất cao, còn cao hơn cả thiên phú của tôi… Lục Viễn Thu nghĩ trong lòng.

Người đầu tiên lên sân khấu là một cô gái đáng yêu mặc một chiếc váy ngắn rất có cảm giác hoạt hình, hôm nay là tập luyện, nên không cần trang điểm, nhưng phải mặc trang phục biểu diễn, cô ấy cầm micro, hình như là tiết mục hát.

Ngay khi nhạc vang lên, tất cả mọi người, kể cả Lục Viễn Thu đều kinh ngạc.

“Ánh sáng của giấc mơ!”

Phong thái của cô gái rất tốt, mỉm cười hát bài hát, cô ấy không đứng trên sân khấu như một cái đinh, mà đi lại còn vẫy tay tương tác với mọi người.

“Chạy trong đám đông tôi không thấy~”

Một câu hát vừa cất lên, những người khác ngồi dưới đều cùng nhau hát theo, Lục Viễn Thu quay đầu và Tào Sảng cười nhìn nhau, đều đứng dậy, lớn tiếng phụ họa cô gái trên sân khấu.

Những người được chọn lên sân khấu biểu diễn chắc chắn là đã vượt qua rồi, dù là tập luyện, nhưng không khí hiện trường đã được châm ngòi.

Hiện tại chỉ có vài chục người ở đây, không dám tưởng tượng đến ngày đủ người trong buổi dạ hội mừng năm mới sẽ náo nhiệt đến mức nào.

葛日天 quay đầu nhìn cảnh phía sau, nghi hoặc hỏi: “Bài hát gì thế? Đám con trai này kích động thế.”

Một bên khác, Tần Lạc để chứng minh mình chọn trường bảy không sai, lúc này quay đầu khen với tổng biên tập: “Tổng biên tập, tiết mục này không tệ chứ? Bài hát chủ đề hoạt hình ba năm trước, không khí khá vui vẻ.”

Người đàn ông tóc dài nhẹ nhàng lắc đầu: “Không được.”

“Hả? Biểu hiện của cô ấy không tốt lắm sao? Phong thái này không khác gì ca sĩ chuyên nghiệp.”

“Tôi không nói tiết mục không được, tiết mục được, biểu hiện của cô gái cũng được, nhưng cô gái này không thể làm ảnh bìa báo.”

(Hết chương)