“Kết quả thế nào?”
Bà chủ vẻ mặt khó coi nói: “Kết quả là La Cường thấy anh trai của nữ sinh kia bị xe đâm ở ngõ nhỏ. Lúc đó cậu ta bị dọa sợ, nên trốn đi không dám lại gần. Chờ khi bình tĩnh lại thì xe cũng đi rồi, anh trai nữ sinh cũng lê bước về nhà.”
“Nhưng mà ngày hôm sau, anh trai nữ sinh đó chết rồi. Thế này, thế này thì để lại bóng ma tâm lý cho đứa trẻ rồi, cứ mãi tự trách mình.”
Nghe xong toàn bộ sự việc, người đàn ông đang ăn cam gật đầu ngơ ngác, rồi giải thích: “Cái này… cũng không trách được La Cường. Cậu ta mới học lớp 4, lúc đó cậu ta còn muốn đuổi theo xin lỗi nữa mà, anh trai bị xe đâm cũng không thể trách cậu ta được chứ.”
“Nhưng mà anh trai nữ sinh đó bị đâm chết là sự thật. Nếu như tối hôm đó anh trai cô ấy không ra ngoài…”
Người đàn ông nhai cam, thở dài một hơi, lại hỏi: “Ê, vậy tài xế bắt được chưa?”
Bà chủ: “Nghe nói tài xế đền tiền rồi, nhưng đền không nhiều, sau đó xảy ra chuyện gì thì không biết nữa.”
“Thật sự là xui xẻo.”
Người đàn ông nói đến đây lại liếc nhìn La Cường đang chăm chú làm bài tập, cảm khái: “Đứa trẻ này năm sau thi đại học rồi, để cho nó đổi thành phố sống một thời gian chắc sẽ tốt hơn. Sao nhỉ? Nó muốn lên đại học nào rồi, hỏi chưa?”
Bà chủ: “Nó nói muốn lên đại học ở Châu Thành, đi dạo quanh thành phố lớn.”
“Điểm ở đó cao chứ?”
“Thành tích của La Cường cũng không tệ mà.”
“Hì, đúng rồi.”
“Được rồi đừng nói nữa, mau mang đồ diễn múa đi giao đi, Phúc Khánh Lộ 23, số nhà 1701, đừng quên, tên là Lục Viễn Thu.”
“Được rồi, đi đây!”
Người đàn ông vứt vỏ cam vào thùng rác, ôm gói hàng đi ra khỏi cửa hàng “Vũ Động Thanh Xuân”.
Buổi tối.
Trường Trung học số 7 Lô Thành, học thêm buổi tối.
Lục Viễn Thu đang chăm chú làm bài tập toán, đột nhiên nghe thấy một tiếng vo ve truyền đến bên tai.
Cậu ta ngẩng đầu lên, phát hiện ra một con bướm đêm đen sì to bằng ngón tay út đang bám trên tường.
Lục Viễn Thu không để ý, chuẩn bị tiếp tục làm bài tập, nhưng dần dần, cậu ta thấy bài tập chán rồi, chủ yếu là bài toán lớn này thực sự không biết làm.
Cậu thiếu niên ngẩng đầu lên, nhìn con bướm đêm trên tường mà ngẩn người, ngẩn người một lúc, cậu ta dường như nghĩ ra được trò vui nào đó, khóe miệng từ từ nở nụ cười gian tà.
Lục Viễn Thu lúc này nhìn sang cô gái tóc đuôi ngựa đang yên lặng làm bài bên cạnh, lại nhìn sang những bóng lưng đang cúi đầu trong lớp, cuối cùng nhìn về phía Tô Miểu Miểu đang ngồi trên bục giảng, cúi đầu nhìn điện thoại.
Quá yên tĩnh, quá yên tĩnh, đúng không? Không đúng.
Trong đầu cậu ta hiện lên một từ tiếng Anh.
Passion!!!!
Vì vậy cậu thiếu niên không hề báo trước co người lại, sợ hãi hét lên: “A!!! Có côn trùng!!! Sợ quá!!!”
Trong nháy mắt, ánh mắt của mọi người đều bị thu hút bởi vị trí cuối lớp gần cửa sổ.
Bạch Thanh Hạ bị tiếng hét làm giật mình, thân thể run lên nhìn về phía cậu ta, Lục Viễn Thu đang cười ha ha, đột nhiên nghe thấy tiếng “phành”, cậu ta quay đầu lại, lúc này mới phát hiện con bướm đêm đang bám trên tường đang bay về phía hai người họ.
Cái gì, mày là loại điều khiển bằng âm thanh à! Nụ cười của Lục Viễn Thu cứng lại trên mặt.
Cậu ta không sợ con trùng này, nhưng cậu ta sợ con trùng này bay vào mặt mình!
Nhìn thấy nó sắp bay tới, Bạch Thanh Hạ cũng giật mình ngả người ra sau, Lục Viễn Thu vội vàng đưa tay đẩy nhẹ cô gái vào trong, con bướm đêm bay qua giữa hai người họ.
Trịnh Nhất Phong bị đánh thức, ngẩng đầu nhìn về phía đó.
Lục Viễn Thu giơ tay đánh bướm đêm, không đánh trúng, nhưng bướm đêm bị cậu ta đuổi thành công đến giữa lớp. Cao Cường ngồi gần đó lập tức hét lên sung sướng, cậu ta quả nhiên là người tạo không khí của lớp: “Trời ơi! Bay tới rồi! Bay tới rồi! Đánh chết nó, đánh chết nó!!!”
Tô Miểu Miểu dường như rất sợ loại sinh vật nhỏ có cánh này, cô ấy đang ngồi trên bục giảng, rõ ràng còn cách con bướm đêm khá xa, nhưng lúc này lại sợ hãi đứng bật dậy, bước từng bước nhỏ né tránh đến cửa lớp.
“Nhanh nhanh nhanh! Mở cửa sổ ra, đuổi nó đi!”
Tô Miểu Miểu lo lắng gọi.
Nhưng mà các bạn nam dường như đã thống nhất ý kiến từ lúc này, đồng loạt hét lên: “Nhanh đóng cửa sổ lại! Đừng để nó chạy ra ngoài! Đánh chết nó!!!”
Các bạn nữ: “Mở cửa sổ ra! Đuổi nó đi!!!”
Các bạn nam: “Đóng cửa sổ lại! Đánh chết nó!!!”
Bạch Thanh Hạ đang ở bên cửa sổ định mở cửa sổ ra, nhưng cậu thiếu niên phía sau cô ấy đứng dậy đóng cửa sổ lại.
Bạch Thanh Hạ nghi hoặc quay đầu lại, rồi cau lại đôi lông mày xinh đẹp, cô ấy thấy Lục Viễn Thu là cố ý rồi.
“Các cậu rốt cuộc đang làm gì vậy!”
Tô Miểu Miểu nhìn thấy cảnh này, lo lắng giậm chân.
Xin… các… bạn… lưu… truyện… _（!）
Con bướm đêm đen lớn bay lượn trên không trung lớp học, các bạn nam lần lượt lấy sách vở cuộn lại, đứng lên trên ghế, dùng sức đánh bướm đêm.
Lúc này sách vở của Chung Cẩm Thành va vào bướm đêm, bướm đêm lập tức rơi xuống đầu Trần Phi, ánh mắt sợ hãi của cô gái nhìn lên, lập tức hét lên, vội vàng đưa tay gạt đi.
Bướm đêm lại rơi xuống đầu Trịnh Nhất Phong bên cạnh.
Tô Miểu Miểu bị cảnh này nhìn đến mắt trợn tròn, cô ấy không thể tưởng tượng nổi cảm giác có “quái vật nhỏ” này trên đầu là như thế nào.
Trịnh Nhất Phong hơi ngẩng đôi mắt mệt mỏi nhìn lên, vẻ mặt thản nhiên.
Trần Phi lại hoảng sợ, co người lại hét lên: “Trịnh Nhất Phong, nó đang ở trên đầu cậu!”
Trịnh Nhất Phong: “Ồ.”
Kết quả giây tiếp theo, hai quyển sách cùng lúc đập vào đầu Trịnh Nhất Phong, Lục Viễn Thu và Chung Cẩm Thành cầm sách ngẩng đầu nhìn nhau, nhưng bướm đêm vẫn trốn thoát thành công, ngược lại Trịnh Nhất Phong bị sách đập vào đầu một cái, lập tức tỉnh táo lại.
Lục Viễn Thu vẻ mặt nghiêm túc: “Anh em, tao là vì cứu mày, nhưng anh hùng khó tránh khỏi lúc thất thủ.”
“Bốp!”
Một tiếng động giòn tan vang lên, Vương Hạo Nhiên thành công đập chết bướm đêm, bướm đêm bay đến cửa, Tô Miểu Miểu thấy vậy lập tức ngồi xổm xuống, phía sau cô ấy lập tức xuất hiện một người phụ nữ có thân hình đầy đặn.
Xác bướm đêm rơi vào tóc Lưu Vy, vị chủ nhiệm lớp này vội vàng lắc đầu lắc cổ để rũ bỏ, rồi cúi đầu nhìn xuống, sợ hãi run người sang một bên.
Cô ấy lập tức hướng về phía lớp học hỗn loạn quát mắng: “Không có trời không có đất rồi các em! Ngồi ở văn phòng mà còn nghe thấy các em la hét ầm ĩ! Chỉ là một con côn trùng thôi, có cần thiết không?!”
Nói xong, cô ấy liếc nhìn Tô Miểu Miểu vẫn đang ngồi xổm dưới đất run lẩy bẩy, khóe miệng giật giật, vội vàng tiến lên đỡ cô ấy dậy.
Các bạn nam lập tức trở về chỗ ngồi, Vương Hạo Nhiên càng lo lắng cúi đầu xuống.
Nhưng mà chuyện khiến cậu ta lo lắng không xảy ra, Lưu Vy đi vào lớp, gõ nhẹ vào bên cạnh bục giảng, giọng nói nghiêm túc: “Có chuyện này, các em thấy cây thông Giáng sinh bên cạnh nhà hiệu trưởng không?”
Các học sinh lập tức sửng sốt.
Lưu Vy: “Trường đặc biệt tổ chức hoạt động cho Giáng sinh, hướng đến toàn trường, để các em viết lời ước nguyện lên giấy, rồi treo lên cây, có ký tên hay không tùy ý, muốn viết thì viết, nhưng mà ký tên thì có phần thưởng, nghe nói ngày Giáng sinh sẽ chọn một số lời ước nguyện đã ký tên, dùng vớ bao lại, trong vớ sẽ nhét quà Giáng sinh.”
Cao Cường hỏi: “Là ông già Noel nhét quà hả?”
(Còn tiếp)