MC cầm micro trên tay, giơ tay về phía trước, cười nói: "Mời 20 thí sinh trình bày tác phẩm của mình lên bàn dài phía trước, tương ứng với vị trí bếp, để bà nội Lục nếm thử."

Lời vừa dứt, mọi người tò mò cầm ly rượu, cười nói rôm rả tiến lại gần.

Một hàng 20 bát mì, có mì nước có mì trộn, ồ không… chờ đã? Sao lại có một sợi mì trông như cây dây leo bị bệnh nằm trong bát, thậm chí còn chưa được nấu?

Đám đông lặng lẽ ngẩng đầu nhìn về phía Lục Dĩ Đông, mới phát hiện ra thí sinh nhỏ tuổi nhất lúc này đang ôm bố mình nức nở kể lể: "Lửa không bắt được! Con châm nhiều lần rồi mà không được! Chị cũng giúp con châm rồi mà vẫn không được! Con hết cách rồi!!!"

Lục Dĩ Đông khóc ròng ròng, kích động đến mức suýt nữa thì nấc lên, bột mì trắng trên mặt dính đầy người bố.

Lục Thiên đau lòng vuốt ve đầu con gái: "Không sao đâu Đông Đông, mì của con chưa chín, bà cũng không ăn được đâu, không sao cả nhé."

Lục Dĩ Đông lập tức khóc to hơn.

"Nào nào, mọi người nhường đường nhé, bà nội đến rồi."

Khách khứa nhường đường, Lục Hành Chu và Lục Tào Thị dìu nhau đến gần bàn dài.

"Thơm quá." Lục Tào Thị liếc nhìn một vòng, cười đánh giá.

Nhưng ánh mắt bà dường như đã có mong đợi, mục tiêu rõ ràng hướng về một bát mì cụ thể.

Bát mì nước này có màu nước dùng rất đẹp, một lớp mỡ vàng óng nổi trên bề mặt nước dùng, hình dạng mì trường thọ bên dưới cũng vô cùng đều đặn, cân đối.

Lục Tào Thị đã đặc biệt quan sát động tác làm mì của Bạch Thanh Hạ, với kinh nghiệm phong phú, bà chỉ cần nhìn một cái là có thể nhận ra Bạch Thanh Hạ là người biết nấu ăn và thường xuyên làm mì, đặc điểm này gần như đã xác định rõ ràng người chiến thắng lần này sẽ thuộc về ai, không có bất kỳ nghi ngờ nào.

Tuy nhiên, Lục Tào Thị vẫn nếm thử theo thứ tự từ đầu bên kia.

Bát mì của Bạch Thanh Hạ ở phía sau.

Lục Tào Thị dùng đĩa dùng một lần nếm thử từng bát, trong quá trình liên tục gật đầu, cười, khen ngợi, thậm chí đối với những bát mì rõ ràng là không ngon, bà cũng không tiếc lời khen ngợi, giữ gìn thể diện cho cả trẻ em và phụ huynh.

Đến lượt bát mì của Bạch Thanh Hạ, Lục Viễn Thu đầy mong đợi nhìn bà nội, Bạch Thanh Hạ thì lo lắng đứng bên cạnh nắm chặt vạt áo của Lục Viễn Thu.

Lục Tào Thị cố tình làm khó, cười nói: "Bát mì này nhìn đẹp nhất, ta để lại ăn cuối cùng."

Nói xong bà tiếp tục đi về phía bên cạnh, nếm thử mì của Lục Đậu Tình.

"Khụ khụ khụ!" Bà nội đột nhiên ho dữ dội.

Bà ngạc nhiên nhìn cháu gái thứ ba của mình, hỏi: "Cháu có nhầm ớt bột với thứ gì không?"

Nghe câu này, sắc mặt Lục Đậu Tình đen lại.

Lục Đậu Tình chậm rãi nói: "Không… là cháu vô tình cho hai lần, vì cháu quên mất đã cho một lần rồi, lần thứ hai lại vô tình cho nhiều hơn, cháu muốn nhắc bà nhưng bà ăn quá nhanh…"

Đối với cháu gái chậm chạp như con rùa của mình, Lục Tào Thị không biết làm thế nào, trách mắng: "Cháu muốn làm chết bà à!"

Đám đông cười ầm lên, nhị thúc cũng trừng mắt nhìn Lục Đậu Tình.

Nhìn thấy tác phẩm của Lục Dĩ Đông, bà nội cũng không nỡ nói gì với cháu gái nhỏ đang khóc thương tâm này nữa, bà trực tiếp bật cười, đi đến bát mì tiếp theo, là của Liễu Vọng Xuân.

Liễu Vọng Xuân làm mì trộn, nhưng gia vị rất đơn giản, nước tương + tỏi băm, cô cũng không dám cho thêm nhiều thứ khác, cho rằng ăn được là đã rất tốt rồi.

Lục Tào Thị nếm thử xong liên tục gật đầu khen ngợi: "Tay nghề Tiểu Xuân khéo quá, bát này ngon quá, ngon thật đấy."

Lục lão thái thái tuy không quản lý công ty, nhưng cũng hiểu rõ tầm quan trọng của Liễu Thừa Nghiệp, vì vậy hiện tại liền hết lời khen con gái ông ta, giá trị cảm xúc đã đủ rồi, còn về quán quân thì Liễu Thừa Nghiệp cũng biết con gái ông ta không thể giành được.

Bây giờ nghe thấy con gái được khen, ông ta đã cười không ngậm được miệng ở bên cạnh.

Liễu Vọng Xuân là người cuối cùng, nếm thử xong, Lục Tào Thị cuối cùng cũng đến bát mì của Bạch Thanh Hạ.

Thực ra mọi người đều nhìn ra được, bát mì này đã thắng rồi, dù là mùi thơm, nước dùng, hay chính sợi mì đều quá giống hệt, nói là chuyên nghiệp cũng không ngoa, vì vậy đối với yêu cầu bà nội nếm thử bát mì này cuối cùng, họ cho rằng là có lý do.

Chỉ là không rõ cô gái tên Bạch Thanh Hạ này là con nhà ai… dường như hiện trường cũng không có giám đốc hoặc quản lý nào họ Bạch cả.

Lục Tào Thị cười híp mắt cầm thìa, chuẩn bị nếm thử nước dùng trước.

Nước dùng vàng óng được bà uống vào miệng, Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ đều hồi hộp nhìn bà nội. Nhưng kết quả, nụ cười luôn nở trên mặt Lục Tào Thị lại từ từ biến mất vào lúc này.

Bà có chút ngạc nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, rồi dường như nhớ ra điều gì đó, vội vàng quay đầu nhìn về phía bếp phía sau, nơi ghi tên.

Bạch Thanh Hạ…

Bạch… Thanh Hạ, bà nội lẩm bẩm trong lòng.

…

Buổi tiệc kết thúc, chiếc Audi khởi động.

Lục Viễn Thu ngồi ở ghế sau, ôm lấy thỏi vàng vừa thắng được, có chút thích thú ngắm nghía.

Lục Dĩ Đông vẫn đang ở bên cạnh khóc nấc mũi, cô bé đưa tay nhỏ ra muốn chạm vào thỏi vàng, nhưng lại bị anh trai giơ tay đánh bật đi.

"Người thua cuộc không được phép chạm vào!"

"Nhưng cậu thậm chí còn không tham gia!"

"Bạch Thanh Hạ tham gia thì đại diện cho tôi! Cậu có ý kiến gì không?"

Hãy… bạn… hãy lưu lại!_（!）

"Hừ! Ghét chết!"

Cô gái mặc váy dạ hội màu xanh tím nhạt ngồi yên lặng ở góc phòng, cô nghe thấy tiếng cãi nhau của anh em, ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, cô đang nghi ngờ một việc.

Mặc dù bà nội không chút do dự tuyên bố quán quân thuộc về cô, và cũng trao tặng thỏi vàng cho cô, nhưng Bạch Thanh Hạ rõ ràng thấy biểu cảm trên mặt bà nội không hề vui mừng, ngược lại vẫn luôn căng thẳng, thậm chí có thể nói… là nghiêm trọng.

Cô không hiểu, nhưng lại không dám hỏi, sợ mình làm sai điều gì.

Đúng lúc này, điện thoại của Lục Viễn Thu reo lên, cậu ta cầm lên xem thì phát hiện là đại bá.

"Alo, sao vậy đại bá?"

Lục Thành: "Xung quanh cậu có ai không?"

"Có chứ, chúng tôi đang ở trong xe, chuẩn bị về rồi."

Lục Thành: "Cậu xuống xe trước, tìm một chỗ không người, tôi có việc nói với cậu."

"Được."

Lục Viễn Thu nói với bố ngồi ở ghế lái, Lục Thiên liền tấp xe vào lề.

Xuống xe, Lục Viễn Thu hỏi qua điện thoại: "Sao vậy, đại bá?"

Đầu bên kia điện thoại, sảnh khách sạn, trong căn phòng ở cuối hành lang, lúc này có bốn người đang nghe điện thoại.

Đó là nhị thúc Lục Hành Chu, bà nội Lục Tào Thị, đại bá Lục Thành, nhị bá Lục Huyền.

Trên bàn ở giữa bốn người họ, đặt bát mì mà Bạch Thanh Hạ nấu.

Lục Huyền lúc này lại nếm thử một sợi mì, sắc mặt ông ta nghiêm trọng ngẩng đầu lên, nhưng trong ánh mắt lại lộ ra vẻ phấn khích gật đầu với ba người kia.

Lục Tào Thị thở dài: "Không ngờ cô ấy thật sự là con gái của ông Bạch…"

Lục Thành lúc này nói với điện thoại: "Tiểu Thu, còn nhớ tôi và nhị bá đã nói với cậu về công thức bí mật của mì ăn liền Bạch Tê không?"

Lục Viễn Thu gật đầu: "Nhớ."

Lục Thành: "Vừa rồi bà nội cậu ăn bát mì của Tiểu Hạ, chỉ cần ăn một miếng, bà ấy đã nhận ra rồi."

Bên cạnh bồn hoa, cậu thiếu niên đầu đinh mặt mũi ngạc nhiên từ từ ngẩng đầu lên, cậu ta lặng lẽ quay đầu nhìn về phía cô gái đang ngồi yên lặng trong xe Audi, Bạch Thanh Hạ lúc này cũng nhìn lại.

Lục Viễn Thu thu hồi tầm mắt, nhớ đến câu nói mà chú Bạch đã nói…

(Hết chương)