Chương 148: Năm trăm đồng
Tự tôn của em gái rất cao, chắc chắn sẽ rất để ý chuyện đó.
Chỉ tiếc là bây giờ em gái không còn như trước nữa, có tâm sự hay bí mật nhỏ cũng chẳng chịu chia sẻ, chỉ thích giấu kín trong lòng.

Nghĩ đến đây, Bạch Nhược An hít một hơi thật sâu rồi chậm rãi thở ra, chăm chú nhìn vào quyển sổ ghi lại các lỗi sai, thời gian cứ thế trôi đi từng phút một.

Khoảng hơn chín giờ tối, cậu ngẩng đầu nhìn đồng hồ, đóng sổ lại, hơi lo lắng em gái sẽ đói bụng.

“Hạ Hạ, anh hâm lại cơm cho em nhé? Hoặc là đợi ba về rồi ăn cùng ba?”

Bạch Nhược An bước vào phòng ngủ, trong đó có một chiếc giường tầng, giường của em gái nằm ở tầng trên.
Cậu thấy em đang trùm chăn kín mít, tưởng là đã ngủ rồi. Nhưng khi quay người định đóng cửa thì lại nghe thấy tiếng sụt sùi khe khẽ phát ra từ trong chăn.

“Hạ Hạ?”
Cậu thử gọi nhỏ một tiếng.

Em gái không trả lời, nhưng tiếng khóc vẫn vang lên đều đều. Bạch Nhược An khẽ nhíu mày, bước tới nhẹ nhàng kéo chăn ra, quả nhiên thấy em gái xõa tóc, trên mặt đầy nước mắt.

“Có chuyện gì vậy?”
Cô bé thấy anh trai đứng bên giường thì lập tức cau mày, kéo chăn che đầu lại, chỉ là tiếng khóc càng lớn hơn.

Bạch Nhược An thấy vậy thì càng sốt ruột, lại kéo chăn ra, nghiêm giọng hỏi:

“Em nói anh nghe xem có chuyện gì? Sao lại khóc?”
“Không liên quan đến anh!”
Cô bé gào lên rồi kéo chăn trùm kín người.

Bạch Nhược An hít sâu một hơi, đứng cạnh giường nghiêm mặt:

“Bạch Thanh Hạ! Nói rõ ràng cho anh, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Anh là anh trai em, có chuyện gì cứ nói với anh, anh sẽ giúp em giải quyết! Nghe lời!”

Lần này, cô bé chủ động kéo chăn ra, nước mắt chan chứa:

“Con lật đật của em bị giật mất rồi!”

“Con nào cơ?”
“Con Đôrêmon… cái mà mẹ mua cho em ấy…”

Cô bé nghẹn ngào nói, cảm giác uất ức trào lên, tiếng khóc càng lớn hơn, nước mắt tuôn như mưa.

Bạch Nhược An nhíu mày. Cậu biết con lật đật đó — là món quà sinh nhật mẹ đã tặng em gái trước khi mất.
Khi đó em mới chập chững biết đi, mẹ từng nói: “Hạ Hạ phải học theo con lật đật, con lật đật không bao giờ ngã, Hạ Hạ cũng vậy.”

Sau khi mẹ mất, để an ủi em, Bạch Nhược An đã lục lại món đồ chơi đó đưa cho em.

“Lại là thằng nhãi tên La Cường phải không?”

Cô bé vừa khóc vừa gật đầu, dùng tay lau nước mắt không ngừng.

“Chờ anh chút, anh đi lấy lại cho em!”

Bạch Nhược An rời khỏi phòng, liếc nhìn đồng hồ trong phòng khách, rồi đóng cửa, đi thẳng xuống tầng dưới và ra khỏi khu dân cư.

Tên nhóc tên La Cường đó thường xuyên bắt nạt em gái ở trường — chuyện này cậu biết, cũng biết hắn sống ở đâu.

Ở cổng khu dân cư.

Một chiếc lon bia bị ném ra khỏi cửa kính bên ghế lái.
Người đàn ông trung niên bên trong xe đánh một cái ợ rượu, tiếp tục nói chuyện trong điện thoại:

“Tôi nói rồi, thằng chủ thuê có vấn đề à? Muốn lấy đồ thì cứ đến cướp, bắt tôi đâm què con nít làm gì?”

Đầu dây bên kia đáp:

“Anh quan tâm làm gì? Người ta bỏ tiền thì anh làm theo đi. Chắc chắn người ta có lý do riêng. Nhớ đấy, đâm xong thì vứt hai ngàn lên người nó, để ai nhìn thấy cũng nghĩ là tai nạn xe cộ bình thường… Khoan đã, giọng anh sao lạ vậy? Anh uống rượu à?”
“Không, không, không có.” – Người đàn ông vừa nói xong đã lại ợ một cái, vội bịt miệng.

Lúc này, ông ta nhìn thấy một người đi ra từ cổng — nheo mắt lại nhìn, chính là mục tiêu lần này.

“Tốt rồi, ra ngoài lúc khuya như này, cơ hội quá tốt. Tạm biệt.”

Gác máy, lão vứt điện thoại sang một bên, rồi lảo đảo khởi động xe bám theo.

Suốt đoạn đường, ông ta loay hoay tìm chỗ không có camera nhưng không được, càng lúc càng bực.
Càng lái càng say, mắt mờ dần, đầu óc quay cuồng.

“Mẹ nó, bỏ ra hai ngàn thật là hào phóng. Tý nữa quăng năm trăm thôi cho đỡ phí.” – Ông ta lẩm bẩm cười.

Khoảng nửa tiếng sau, thấy cậu bé bước vào một khu chung cư cũ, lão dừng xe ngoài chờ.
Thêm nửa tiếng nữa, cậu bé thở hổn hển đi ra, lão lập tức bám theo.

Ra khỏi khu phố đông đúc, Bạch Nhược An nghĩ giờ cũng muộn rồi, em gái chắc đang lo lắng. Cậu nhìn quanh, quyết định rẽ vào con hẻm để đi tắt về nhà.

Cậu không biết chiếc xe trắng phía sau cũng vừa tăng tốc.

Mười phút sau.

Tiếng phanh xe gấp vang lên giữa con hẻm.

Bạch Nhược An bị hất văng xa 4-5 mét, lăn lông lốc trên mặt đất. Trong chốc lát, đầu óc cậu trống rỗng, toàn thân tê dại.
Con lật đật Đôrêmon văng ra xa.

Một lúc sau, cậu ngẩng đầu, không thấy đau lắm, chỉ là chân tay tê rần. Cậu loạng choạng đứng dậy, đi nhặt lại món đồ chơi.

Xác nhận món đồ vẫn còn nguyên vẹn, cậu quay lại nhìn chiếc xe phía trước. Nhưng vừa bước được một bước, cậu cảm thấy chân phải tê dại, đi tập tễnh.

Người đàn ông từ trong xe bước ra, nhìn cậu rồi nhìn kính chắn gió vỡ nát, liền lớn tiếng quát:

“Chạy cái gì mà chạy?! Muốn chết à?!”

Bạch Nhược An nhíu mày, khập khiễng tiến lại, phản bác:

“Chú à, là chú chạy nhanh quá.”

Nhìn kính xe vỡ tan, cậu hơi đơ — chẳng lẽ mình sẽ bị bắt đền?

Người đàn ông nhìn qua là đã biết cậu bị thương không nặng, nhưng vừa rồi đúng là phóng nhanh thật… thôi kệ, không có camera mà.

Lão lục túi, móc ra một xấp tiền, lấy ra 5 tờ:

“Xui xẻo, thôi được chưa? Xe tôi tự sửa, đây là năm trăm, cầm đi, coi như giải quyết riêng nhé.”

“Năm trăm…” – Bạch Nhược An trợn mắt, thấy tiền đưa ra liền vội vàng đón lấy, ngây ngô nhìn năm tờ tiền đỏ.

Không bắt đền?
Xem ra gặp người tốt rồi…

Cậu đứng đó thở gấp, vẻ mặt kinh ngạc nở nụ cười:

“Được, coi như giải quyết riêng.”

Chiếc xe rời đi.
Bạch Nhược An lảo đảo cầm năm trăm ngàn, vừa đi vừa xúc động quay về nhà.

Làm cả tháng hè cũng chỉ được trăm đồng.
Mà giờ bị đâm một cái, không chết mà còn có năm trăm luôn.

Số tiền này đủ để mua bao nhiêu đồ ngon, đồ chơi cho Hạ Hạ.
Có thể mua kẹp tóc mới cho em, để sau này bạn bè có khoe nữa, em cũng không phải xấu hổ.

(Hết chương)