Chương 161: Tiệc mừng năm mới cũng phải phỏng vấn?!

"Phải điền đơn đăng ký nữa hả?"

Thiếu niên đầu đinh buột miệng nghi hoặc, khiến cô gái có vành tai đỏ ửng bên cạnh cũng ngẩng lên liếc nhìn.

Vương Hạo Nhiên hất mái tóc rẽ ngôi giữa đang che tầm nhìn, nói:
"Đúng vậy, dù sao cũng là tiệc quy mô cấp trường, không giống mấy lần trước nữa. Cậu có tham gia không? Không thì tôi lấy lại đơn đây."

"Tham gia, đưa hai tờ, Bạch Thanh Hạ cũng tham gia."

Lục Viễn Thu rút thêm một tờ đơn đăng ký từ chồng giấy trong tay Vương Hạo Nhiên.

"Thật hả?"
Vương Hạo Nhiên bất ngờ liếc nhìn Bạch Thanh Hạ.

Cô gái cúi đầu thấp, tập trung làm bài.

Lục Viễn Thu cầm hai tờ đơn lên xem lướt qua, rồi hỏi:
"Sao lại gọi là đơn đăng ký?"

Vương Hạo Nhiên chỉ vào hàng chữ nhỏ phía cuối:
"Tự nhìn đi."

Lục Viễn Thu đưa mắt nhìn xuống.

Hãy mang theo đơn đăng ký đến Phòng hoạt động số 1 để phỏng vấn trực tiếp. Sau khi vượt qua phỏng vấn và được đóng dấu xác nhận, tiết mục mới được thông qua.

"Hả? Cái quái gì vậy? Biểu diễn một tiết mục mà cũng phải phỏng vấn à?"
Lục Viễn Thu kinh ngạc.

Vương Hạo Nhiên gật đầu:
"Chứ sao, cả trường đông người như vậy mà ai cũng đăng ký thì sao mà xếp hết lên sân khấu được? Mấy tiết mục tào lao chắc chắn là bị loại từ vòng gửi xe."

Nói xong, cậu hất mái tóc một cái, liếc Lục Viễn Thu một cái đầy ý tứ, rồi cầm xấp đơn tiếp tục đi đến các hàng ghế phía trước hỏi những học sinh khác có muốn tham gia không.

Lục Viễn Thu đặt một tờ đơn lên bàn của Bạch Thanh Hạ, nói:
"Điền vào đi, sao đây? Ngày kia tụi mình cùng đi phỏng vấn nhé?"

Bạch Thanh Hạ cầm đơn lên, nét mặt hiện rõ vẻ khó xử.

Lục Viễn Thu đưa tay chọc nhẹ vào má cô, làm hiện ra một lúm đồng tiền nhỏ trắng hồng:
"Không lẽ cậu định bỏ cuộc phút chót?"

"...Không."

Miệng thì nói không, nhưng cô trả lời có phần miễn cưỡng.

"Ngày kia nhé..."
Bạch Thanh Hạ do dự, rồi quay sang nhìn cậu.

Hiểu rằng cô có lẽ cần thời gian chuẩn bị thêm, Lục Viễn Thu gật đầu đồng ý:
"Được, ngày kia."

Nói xong, cậu đột nhiên ngửi thấy một mùi hôi cực kỳ khó chịu từ bên cạnh truyền đến:
"Mẹ kiếp!"

Ngày mưa vốn đã dễ có mùi chân, thêm vào đó là cơ địa đặc biệt của anh em nhà họ Lưu…

Lục Viễn Thu quay đầu nhìn, thấy Trần Phi là người đầu tiên không chịu nổi, cô cầm sách đập một phát vào đầu mỗi người anh em nhà họ Lưu.

"Mặc giày vào ngay!! Thối chết đi được!!"

Lưu Không biện minh:
"Tất chân ướt, phải lấy ra hong khô chứ!"

"Hong cái đầu cậu ấy! Ra ngoài mà hong!"

Trịnh Nhất Phong đang ngủ cũng bị mùi này đánh thức, nhăn mặt, đành cởi áo khoác trùm lên mặt để tránh mùi.

Lục Viễn Thu chẳng buồn nói gì, thuần thục lấy giấy ăn từ túi quần Bạch Thanh Hạ, xé đôi và nhét vào lỗ mũi mình.

Bạch Thanh Hạ rụt chân lại một chút, lặng lẽ liếc sang đầy uất ức. Cậu ta cứ lấy giấy trong túi quần cô, nhiều lần cô vào nhà vệ sinh mà chẳng còn tờ nào.

Nhưng lúc thật sự cần, Lục Viễn Thu cũng chịu khó đi khắp nơi xin giấy giúp cô...

Cô chẳng hiểu nổi, rõ ràng Lục Viễn Thu giàu như vậy, mà sao chuyện mua giấy lại như thể việc bất khả thi.

Giờ tan học buổi trưa, thời tiết trong trường căng thẳng.

"Không ổn rồi."
Lục Viễn Thu đứng ở hành lang dãy lớp khối 10, nhìn mặt đất phía trước.

Nước ngập ngày càng sâu, hôm qua mới đến mắt cá chân, hôm nay đã tới nửa bắp chân.

Rất nhiều học sinh hôm nay đi học bằng dép lê hoặc dép nhựa.

Lục Viễn Thu hơi lo.

Vừa lo kỳ thi giữa kỳ bị hoãn, vừa lo phải công khai tỏ tình với Trịnh Nhất Phong trước toàn trường.

"Đi thôi, để tôi cõng cậu."
Lục Viễn Thu quay sang cô gái bên cạnh.

Nhưng Bạch Thanh Hạ giờ không còn tin tưởng cậu nữa. Cô lùi sang một bên, học theo mấy người tháo giày, cuộn ống quần, chân trần lội nước đến căn-tin.

Đây là sáng kiến của mấy đứa thông minh mặc giày thể thao.

Lục Viễn Thu thấy cô cũng cúi xuống chuẩn bị tháo giày thì vội kéo cô sang một bên, nghiêm túc cúi đầu:
"Không được tháo, nếu bị người khác nhìn thấy chân cậu thì sao?"

Bạch Thanh Hạ: "..."

Nghĩ đến sở thích kỳ lạ của Lục Viễn Thu, cô cúi mắt đầy khinh bỉ.

Lục Viễn Thu xoay người, bước chân thật rộng, cúi thấp người:
"Leo lên ngựa đi!"

Phía sau vang lên tiếng lầm bầm nhỏ của cô gái:
"Tôi không tin, lại bế tôi cho coi."

"Không đời nào lần này!"
Lục Viễn Thu nghiêm túc cam kết.

"Thôi được..."
Bạch Thanh Hạ dang tay, trèo lên lưng cậu.

!

"Tránh ra tránh ra! Con đói rồi!"
Lục Viễn Thu cười gian, lập tức chuyển từ cõng sang… bế công chúa, ôm Bạch Thanh Hạ chạy ào về phía căn-tin, lập tức thu hút mọi ánh nhìn.

Cô gái trong vòng tay im lặng không nói một lời, nét mặt đen kịt như mây giông.

Cô thật sự không nên tin gã này.

Từ nay về sau, không bao giờ, không bao giờ… tin hắn nữa.

"Ơ? Tiểu Quỳ, kia chẳng phải là anh Lục sao…"
Dưới lầu khối 10, một nữ sinh quay đầu nhìn, nghi hoặc hỏi cô gái tóc buộc hai bên cạnh mình.

"Không phải cậu nói… anh Lục không có bạn gái sao?"

Câu hỏi sắc bén như dao cứa.

Cô gái tóc hai bên tên "Tiểu Quỳ" sững người, gượng cười đáp:
"Anh Lục… anh ấy chắc là người nhiệt tình thôi. Tính cách anh ấy… như vậy cũng không có gì lạ."

"Cũng đúng, anh Lục tính cách tốt thật, dễ thân thiết với con gái."

Cô bạn thân dường như cố xoa dịu cảm xúc của Tiểu Quỳ, giúp cô yên lòng.

Nhưng Tiểu Quỳ vừa rồi rõ ràng thấy người trong vòng tay anh Lục chính là học tỷ Bạch.

Nếu là người khác, Tiểu Quỳ còn có thể tự an ủi rằng anh Lục là kiểu người phóng khoáng, dễ thân thiện với nữ giới.

Nhưng đối phương lại là Bạch học tỷ... Xinh đẹp như vậy, chẳng lẽ anh Lục không hề có một chút cảm tình nào sao?

Vì ở nội trú, chưa đến thứ Sáu là không được dùng điện thoại, nên Tiểu Quỳ không thể liên lạc với anh Lục qua mạng. Ngoài đời thì lại chưa đủ can đảm để tiếp cận.

Đêm xuống.

Khu dân cư Hạnh Phúc Lý.

Lục Viễn Thu nghe tiếng mưa bên ngoài, sau khi giải hết đống bài tập, cậu lấy cây đàn guitar đặt bên giường ra.

Mở khóa, lấy đàn ra khỏi bao, cậu lấy khăn lau bụi.

Nhẹ nhàng gảy một hợp âm để kiểm tra âm sắc, rồi bắt đầu vặn chốt điều chỉnh từng dây một.

"Tuổi thơ của tôi, lúc còn nghịch ngợm bướng bỉnh~"
Cậu vừa đàn vừa hát một câu, nhưng tiếng hát lập tức tan biến giữa tiếng mưa rào rào bên ngoài.

Lục Viễn Thu nghiêng đầu nhìn ra cửa sổ, ngắm bầu trời đen đặc, trong đầu như hiện lên khung cảnh tuyết rơi nhẹ nhàng.

Cậu mơ hồ nhớ lại, năm đó tuyết rơi tựa như kẹo bông gòn, mềm mại nhẹ nhàng.

Trời tối đen… đêm hội mừng năm mới…

Ngay khoảnh khắc đó, Lục Viễn Thu nhớ lại chuyện năm cấp hai, lúc đứng ở cổng trường hát tặng chú Bạch.

Nhưng ngay sau đó, cậu lại tự hỏi một điều kỳ lạ:

"Sao Bạch Thanh Hạ lại biết chuyện này?"

Lẽ nào…

Lục Viễn Thu khẽ ngẩng đầu, môi mấp máy, những hình ảnh từ năm ấy lần lượt hiện về trong trí nhớ.

Lẽ nào… bên bồn hoa tròn năm đó, phía sau cậu và chú Bạch ngốc nghếch, lại có một cô gái lặng lẽ ngồi nghe từ đầu đến cuối?