Chương 159: Sinh nhật 70 tuổi của bà nội【Ba canh】

Lục Viễn Thu hơi sững người, anh liếc nhìn góc nghiêng một phần tư khuôn mặt của cô gái từ góc độ của mình, rồi bất chợt cười nói:

"Em đang ghen à?"

Tay đang cầm bút của Bạch Thanh Hạ khẽ siết lại, lồng ngực phập phồng nhẹ, cô quay lưng về phía Lục Viễn Thu, giọng gấp gáp:

"Em còn phải luyện đề, anh cũng học bài đi."

Lục Viễn Thu liếc cô một cái, suy nghĩ một chút, đại khái cũng đoán ra được tâm trạng của Bạch Thanh Hạ.

Dù sao thì đối với cô, Lục Viễn Thu là người rất thân thiết, cô có cảm giác lệ thuộc vào anh. Giờ anh đột nhiên nhận được thư tình từ một cô gái khác, chỉ cần là người bình thường thì trong lòng cũng sẽ sinh ra cảm giác chiếm hữu.

Lục Viễn Thu bật cười. Biểu hiện này của Bạch Thanh Hạ rất bình thường, nhưng cũng khiến anh thấy vui — cái kiểu vui vì được người ta để tâm tới.

Giống như cái cảm giác năm đó khi tranh cử lớp phó thể dục, phát hiện ra có người bầu cho mình — dù chỉ một phiếu duy nhất — cũng đủ để ấm lòng.

Được quan tâm, bất kể khi nào, cũng luôn mang lại sức mạnh ấm áp.

Lục Viễn Thu bỏ lá thư trở lại phong bì, lúc này chợt nghe Bạch Thanh Hạ khẽ lẩm bẩm từ phía sau lưng:

"...Anh từng nói anh muốn thi đại học... Yêu đương sẽ ảnh hưởng tới việc học, thi xong rồi, sẽ không ai quản anh nữa..."

Nghe cô nói vậy, Lục Viễn Thu vội vàng đáp:

"Không yêu không yêu, anh chỉ thấy buồn cười nên mới add QQ cô ta, anh còn chẳng quen cô ấy, không tin thì anh đưa thư cho em, em xử lý đi."

"Liên quan gì đến em chứ."

Tâm trạng của Bạch Thanh Hạ có vẻ đã tốt hơn một chút, cô từ từ quay đầu nhìn Lục Viễn Thu. Có điều, có lẽ bản thân cô cũng không nhận ra rằng đôi lông mày xinh xắn của mình vẫn còn đang nhíu chặt.

Lục Viễn Thu đột nhiên cười nhìn cô.

Bạch Thanh Hạ không hiểu anh cười gì, nghĩ rằng có lẽ là vì lá thư đó nên anh mới vui vẻ như vậy, cô lại thấy khó chịu trong lòng.

Lục Viễn Thu thu lại nụ cười, hỏi:

"Vậy nếu có người tỏ tình với em thì sao? Em sẽ xử lý thế nào?"

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Bạch Thanh Hạ trở nên nghiêm túc, như thể đang gấp gáp chứng minh bản thân có nhận thức rõ ràng, giống như đang nhắc nhở anh phải chuyên tâm học hành:

"Nếu là tỏ tình trực tiếp thì em sẽ không nhận. Nếu là bỏ thư vào hộc bàn thì em cũng sẽ không xem, sẽ vứt luôn."

Thực ra trong năm nhất và năm hai cấp ba, cô đúng là đã làm như vậy. Chỉ là vì cô luôn cho người ta cảm giác khó tiếp cận nên cũng không có nhiều nam sinh dám gửi thư tình cho cô.

"Wow~ Tinh thần kiên định quá nha~"

Lục Viễn Thu làm vẻ mặt khoa trương, vỗ tay khen ngợi.

Bạch Thanh Hạ bực bội lườm anh một cái, rồi lại cúi đầu nhìn tập đề trước mặt.

Lục Viễn Thu cười nói:

"Nếu là anh gửi thì sao? Em cũng vứt à?"

Nghe vậy, Bạch Thanh Hạ khẽ quay đầu lại, dùng đôi mắt xinh đẹp ngơ ngác nhìn anh. Thấy gương mặt cậu thiếu niên đang nhịn cười, cô lập tức cau mày:

"Vớ vẩn."

"Vớ~ vẩn~" — Lục Viễn Thu chu môi, bắt chước giọng điệu của cô.

Bạch Thanh Hạ tức giận đến mức lồng ngực phập phồng, cô giơ tay, không chịu nổi nữa, đấm mạnh vào cánh tay anh, nước mắt bất ngờ trào ra từ khóe mắt.

Lục Viễn Thu biết mình đùa quá đà, vội vàng nghiêm mặt, bước tới lau nước mắt cho cô:

"Sao lại khóc thế... Xin lỗi, xin lỗi, anh chỉ đùa thôi mà..."

Không biết có phải vì nghe thấy hai chữ "chỉ đùa thôi" hay không, mà nước mắt của Bạch Thanh Hạ lại tuôn ra nhiều hơn. Lục Viễn Thu lau không kịp, đành phải dùng tay áo lau giúp.

"Xin lỗi mà..."

Bạch Thanh Hạ đẩy tay anh ra, quay mặt đi, hít sâu một hơi rồi tập trung nhìn vào tập đề, không thèm để ý đến anh nữa.

Cô bỗng cảm thấy mình thật yếu đuối, dễ khóc như vậy. Nhưng...

Khoảnh khắc nhìn thấy thư tình người khác gửi cho Lục Viễn Thu, cô cảm thấy vô cùng bất lực.

Khoảnh khắc nghe anh nói sẽ gửi thư tình cho cô, cô ngạc nhiên.

Quay đầu lại thấy anh đang đùa, lòng cô lại rơi vào hụt hẫng.

Sự lên xuống của cảm xúc khiến cô không thể kiềm chế được nước mắt. Cô cũng không ngờ mình lại không kìm được như vậy.

Chuyện này thì có là gì so với những chuyện cô từng trải qua chứ? Nhưng tại sao lại buồn đến vậy...

Bạch Thanh Hạ hít mũi, lau khô nước mắt, rồi lặng lẽ làm bài, không nói một lời.

Lục Viễn Thu nhận ra mình đã đùa quá trớn, lặng lẽ quay đầu nhìn cô, không dám nói gì, cũng không còn tâm trạng làm bài nữa.

Mẹ kiếp... Lục Viễn Thu nhìn lá thư trong tay, vo thành cục rồi ném thẳng vào thùng rác phía sau.

Tối hôm đó, tan học ca tự học, Lục Viễn Thu và Bạch Thanh Hạ cùng nhau rời khỏi tòa nhà học, đến nhà để xe. Cô gái đi theo phía sau anh suốt đoạn đường, không nói một lời, như một con búp bê câm lặng.

Lục Viễn Thu chịu không nổi nữa, quay đầu lại, dùng tay đẩy nhẹ hai bên khóe miệng cô lên.

"Anh sai rồi, được chưa? Anh xin lỗi. Anh thề, sau này nhất định sẽ chăm học, tập trung hết vào việc học, không để tâm đến mấy thứ linh tinh nữa."

Dù lý do cô giận không hoàn toàn là chuyện đó, nhưng khi thấy cậu thiếu niên chân thành nhận lỗi, Bạch Thanh Hạ vẫn nhẹ nhàng gật đầu.

Lục Viễn Thu khích lệ:

"Cười một cái đi mà. Em có biết không, thấy em buồn anh cũng buồn theo. Em cười một cái, là anh có thể vui cả ngày rồi."

Nghe vậy, Bạch Thanh Hạ ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt trở nên dịu dàng, cô mỉm cười nhẹ.

Lục Viễn Thu như trút được gánh nặng, bật cười "ây dô", đưa tay nhéo má cô, vui vẻ nói:

"Đó, thế mới ngoan. Sau này nếu anh nói gì khiến em không vui, nhớ nói thẳng ra nhé. Anh sẽ sửa, em biết mà, anh có lúc ngốc nghếch thích tự làm khổ mình..."

Thấy cậu thiếu niên thành khẩn tự kiểm điểm, cô gái khẽ mỉm cười, lắc đầu:

"Không có đâu, mình đi thôi."

"Ừm."

Lục Viễn Thu khoác áo mưa lên người, nói với cô đang ngồi sau xe:

"Ngồi sát vào sau anh, yên tâm đi, nếu anh định 'xì hơi' thì sẽ báo trước một tiếng."

Bạch Thanh Hạ đấm vào hông anh một cái, không nặng không nhẹ.

…

Tối về nhà.

Lục Viễn Thu thấy Lục Thiên đang mặc vest đứng soi gương.

"Đêm hôm mặc vest làm gì vậy cha? Đi ăn cưới à?"

Lục Thiên quay đầu lườm anh:

"Vest đặt may mới đến, thay thử xem sao. Mày quên ngày 1 tháng 12 là sinh nhật 70 tuổi của bà nội mày à?"

"Ôi chao, mới nhớ ra!"

Lục Viễn Thu ngẩng đầu, hơi ngẩn ra, đồng thời nhớ đến lễ mừng thọ 70 tuổi của bà nội trong kiếp trước.

Lục Thiên nói:

"Bảy mươi tuổi, Nhị gia nói lần này phải tổ chức linh đình cho bà. Dự định làm tiệc mừng sinh nhật rất trang trọng, mời nhiều người đến."

Lục Viễn Thu nhếch miệng:

"Chắc còn bắt tụi con cháu bọn con làm mì trường thọ tại chỗ nữa chứ gì, ai làm ngon thì thưởng thỏi vàng?"

Lục Thiên ngạc nhiên ngẩng đầu:

"Sao mày biết?"