Chương 176: Số đo ba vòng:

“Có phải vì đẹp quá nên không nói nên lời không?”
Bà chủ tiệm khéo miệng cười hỏi Bạch Thanh Hạ.

Vừa chỉnh lại váy cho cô, bà vừa khen:

“Dì không nói quá đâu, bao nhiêu năm nay mở tiệm, tiếp đủ loại khách hàng, con là người xinh đẹp nhất mà dì từng thấy đấy.”

Bạch Thanh Hạ vừa định quay đầu cảm ơn, thì bất ngờ thấy Lục Viễn Thu bước tới qua gương.
Cô liền xấu hổ quay ngoắt mặt đi, cúi thấp đầu.

Đứng bên cạnh, Lục Viễn Thu giờ mới thật sự cảm nhận được làn da cô mịn màng đến nhường nào.

Đây chính là hình ảnh cụ thể của bốn chữ "băng cơ ngọc cốt" chứ đâu.

Cậu không dám tưởng tượng nếu chạm vào thì sẽ trơn và mịn ra sao.

Quân tử luận hành không luận tâm, tuy trong lòng rất muốn sờ thử, nhưng cậu không thể làm thế được.

Trong lúc ngắm nhìn, Viễn Thu phát hiện:

Do phần ngực của cô nở nang quá mức, nên khiến váy bị đẩy căng về phía trước, khiến khóa kéo sau lưng không kéo được.

Trong đoạn khóa bị hở đó, vòng eo mảnh mai hiện rõ, mềm mại như một thung lũng.
Phía dưới tiếp tục uốn lượn lên xuống, nhưng cậu không dám nhìn kỹ, liền vội vàng dời mắt.

“Đẹp lắm.” – Viễn Thu buột miệng, miệng gần như không khép lại được.

Bạch Thanh Hạ càng thêm ngượng, không dám nhìn vào gương, chỉ dám đưa tay lên che ngực, như thể chỉ có vậy mới khiến cô bớt xấu hổ.

“Chốt bộ này luôn hả?” – bà chủ xác nhận.

“Vâng, đúng bộ này.” – Viễn Thu gật đầu.

“Tốt lắm, dì đi lấy thước đo số, rồi lập đơn đặt may nhé.”

“Dạ, xin hỏi…” – Bạch Thanh Hạ đột nhiên lên tiếng.

Bà chủ quay lại, cô bé liền rụt rè cúi mắt:

“Xin hỏi… bộ đồ biểu diễn này… giá bao nhiêu ạ?”

Bà chủ mỉm cười bất lực:

“Bên dì là một trong những nơi cao cấp nhất Lô Thành. Hai cháu là khách mới, dì sẽ tính giá ưu đãi – giảm 25%, chỉ còn 820 tệ.”

Bạch Thanh Hạ tròn mắt, muốn quay vào phòng thử ngay để thay đồ ra!

“Được rồi, được rồi, cậu cứ đi đi.” – Viễn Thu nhanh miệng ngăn lại.

“Tốt quá, tốt quá.” – bà chủ vui vẻ đi vào trong.

Bạch Thanh Hạ quay sang nhìn Viễn Thu, khẽ giẫm giẫm gót chân lo lắng:

“Giá này… còn mặc cả được mà…”

“Thế cô định trả giá à?” – Viễn Thu nhìn cô cười.

“Tôi…” – cô cứng họng.

Cô biết rõ mình không khéo miệng, nói vài câu là dễ bị xoay vòng rồi còn xin lỗi ngược lại.

“Thấy chưa? Em mà trả giá thì còn thiệt hơn. Còn anh, anh không bao giờ mặc cả. Chốt giá này đi.” – cậu cười hề hề.

Bạch Thanh Hạ gần như muốn khóc, lẩm bẩm:

“Em phải trả nợ… rất lâu đấy…”

“Thì lâu thì lâu chứ sao?” – Viễn Thu nói tỉnh queo, tay còn tháo chiếc đuôi ngựa trên vai cô xuống.

Lúc đó, cậu thấy trên lưng trắng mịn của cô có vết hằn của dây áo.

Nghe nói đồ hở lưng của con gái thường có dán ngực bên trong… Không biết thật không.
Chắc là có… nếu không, chỗ ấy mà bị cấn chắc đau chết…

Cậu đang miên man suy nghĩ thì thấy Bạch Thanh Hạ khẽ rùng mình, liền cởi áo khoác của mình khoác lên vai cô.

“Đừng đứng trên gạch lạnh, lại đây ngồi đi.”

“Ừ.” – cô gật đầu.

Cả hai cùng ngồi xuống ghế sofa.

Lục Viễn Thu nhìn xuống rồi “chậc” một tiếng:

“Chân đừng đặt dưới đất nữa, lạnh đấy. Kê lên đùi anh đi.”

Cô bé thu chân lại, ngồi kiểu chân chụm vào nhau, liếc nhìn cậu bằng khóe mắt, mắt né tránh.

Lục Viễn Thu vừa cúi người định ôm chân cô lên, thì Bạch Thanh Hạ đã nhanh chóng nghiêng chân sang phía khác, tránh né.

“Không cần đâu.” – cô nói vẻ khách khí nhưng ánh mắt thì cảnh giác rõ rệt.

“Cần chứ, tháng 12 rồi, anh nhìn còn thấy lạnh mà.”

“Thật sự không cần…” – cô lắc đầu.

Lúc này, bà chủ cầm thước dây quay lại.

Lục Viễn Thu lập tức cúi đầu, vờ ngắm móng tay, lẩm bẩm:

“Chắc phải cắt móng tay rồi…”

Bạch Thanh Hạ cắn môi, lòng nghĩ: Tên này đúng là đồ khốn, có lúc đến diễn cũng lười!

“Đây là đơn đặt hàng, cần đặt cọc trước 20%. Nào, cô gái, vào phòng thử đồ đo số nào.”

“Vâng ạ.”

Lục Viễn Thu xem đơn, rút ví ra, đặt 170 tệ.

Sau khi mọi việc xong, hai người bước ra khỏi tiệm.

Lục Viễn Thu đột nhiên:

“Ái chà, quên đặt cọc rồi. Em đợi anh chút.”

Rồi vội quay vào cửa hàng.

Bạch Thanh Hạ ngẩn ra, rõ ràng lúc nãy đã thấy cậu đặt cọc rồi mà…

Trong tiệm, bà chủ ngạc nhiên:

“Quên gì à?”

Số đo ba vòng…

Lục Viễn Thu nghiêm túc hỏi:

“Cô ấy… số đo ba vòng là bao nhiêu?”

“88 – 58 – 92.” – bà đáp không chần chừ.

Lục Viễn Thu không nói thêm gì, quay người rời khỏi.

Bà chủ nhìn theo bóng lưng cậu, ánh mắt đầy ẩn ý.

“Đi thôi.” – ra ngoài, Viễn Thu nói với cô bé, trong lòng lặp đi lặp lại ba con số ấy.

Tối hôm đó
Khu dân cư Hạnh Phúc Lý

“Bao nhiêu?” – mẹ hỏi.

“88…”

Lục Viễn Thu cau mày, lấy điện thoại mở ghi chú:

“88, 58, 92.”

“Giả đấy! Chắc chắn là giả!” – Lục Dĩ Đông tức giận la lên.

Cậu không để ý đến cô em gái, mà quay sang nhìn mẹ.

Không ngờ bà cười trêu:

“Tiểu Hạ eo thon thế cơ à? Con từng ôm chưa?”

“Mẹ đùa vui nhỉ… À, váy dạ hội ấy, nhớ đừng làm hở quá, cũng đừng quá cầu kỳ, còn lại tùy mẹ.”

“Không thành vấn đề.”

Cậu dự định khi nào váy may xong mới nói cho Bạch Thanh Hạ, tránh làm cô lo lắng mấy ngày nay.

Ngõ Quế Hoa
Bạch Tụng Triết đang gọi to ngoài sân.

Trong phòng, cô gái ngồi bên giường, đan khăn cho bố – đã được một nửa.

Cô mỉm cười, giơ nửa chiếc khăn lên dưới ánh đèn ngắm nhìn.

Chỉ là màu đơn sắc, kiểu đơn giản, nhưng với cô thì thế là đủ.

Nhìn ánh sáng xuyên qua kẽ đan, vàng vọt mà mờ ảo, cô chầm chậm thở dài:

“Hạ Hạ giỏi thật đấy, không chỉ nấu ăn ngon, còn khéo tay nữa, vậy có thể đan khăn cho anh được không?”

Đó là lời mà anh từng nói ở cửa bếp vào một ngày xa xưa.

Cô vẫn nhớ, không sai một chữ.

(Hết chương)