“A——”
Miệng cậu ta há hốc giữa không trung, chuẩn bị nuốt lấy nắm tay nhỏ xinh hấp dẫn kia, cậu ta thất vọng nói: “Thực ra cậu có thể kiên trì thêm một chút nữa, để tôi nếm thử xem tay cậu có vị gì.”
“Khe khe khe——”
“Biến thái!”
Bạch Thanh Hạ mắng một tiếng, thu tay lại.
“Ầm ầm ầm——” Trong đầu Lục Viễn Thu lóe lên một tia sét giữa trời quang, tiếng cười dừng lại, ngây ngốc nhìn cô.
Được rồi, tôi biến thái, tôi biến thái… cậu ta liên tục thở dài, lắc đầu, thất vọng và buồn bã ngồi trở lại vị trí của mình.
Bạch Thanh Hạ liếc cậu ta một cái, biết cậu ta đang giả vờ.
Cô lấy ra tờ giấy nhớ, ngòi bút do dự trên giấy, rồi viết xuống một dòng chữ.
Viết xong, Lục Viễn Thu nhắc nhở: “Đừng quên ghi tên lớp, có cái này thì chủ nhiệm mới chọn đồ để tặng.”
Bạch Thanh Hạ thực ra không nghĩ đến việc muốn đồ, nhưng cô sợ nắm tay mình bị ăn, vẫn ngoan ngoãn viết xuống.
Lục Viễn Thu cầm lên đặt trước mặt nhìn.
【Tôi muốn một chút ấm áp】
Lục Viễn Thu lập tức cau mày: “Cậu bắt chước tôi đấy à?”
Bạch Thanh Hạ không trả lời, lặng lẽ đậy nắp bút.
Đúng, cũng không đúng.
Lục Viễn Thu viết đồ vật, cô viết chỉ là ấm áp.
“Ngày mai đừng quên mặc áo bông mua tối qua, hôm nay thứ hai mặc đồng phục, tôi tạm thời tha cho cậu một lần.”
“Ồ…”
“Ồ cái gì ồ, phải nói yessir!”
“Tôi không.”
……
Ngày 24 tháng 12, đêm Giáng Sinh.
Từ sau khi trải qua buổi tập luyện dạ hội đầu năm mới lần đầu tiên, thời gian dường như trôi qua rất nhanh.
Siêu thị Tứ Quý Sinh Tiên.
Lục Viễn Thu đặt một quả táo đỏ tươi vào tay Bạch Thanh Hạ đang mặc áo khoác màu đỏ, rồi lại đặt một quả táo đỏ tươi vào tay Bạch Tụng Triết, cậu ta cười nói: “Đêm Giáng Sinh vui vẻ!”
Các nhân viên trong siêu thị tụ tập ở cửa, cùng nhau giơ quả táo trong tay đáp lại: “Đêm Giáng Sinh vui vẻ!”
Cô gái quay đầu cười nhìn bố, rồi cúi đầu ngắm nhìn quả táo đang cầm trên tay.
Đây là lần đầu tiên cô đón ngày lễ này, cũng là lần đầu tiên nhận được táo.
Cô gái thì thầm, dường như nói hết những lời cầu nguyện suốt nhiều năm như một: “Năm năm bình an, năm năm an lành, năm năm bình an…”
“Chúng ta đi thôi!”
Bạch Thanh Hạ quàng khăn choàng cho bố, cô mặc áo bông màu trắng khoác tay bố, quay đầu nói với Lục Viễn Thu.
“Ừm, hôm nay tôi không tiễn cậu, trên đường đi chậm thôi nhé.”
“Được.”
Sau khi Bạch Thanh Hạ đi, Lục Viễn Thu ngồi cạnh quầy thu ngân, lập tức lấy điện thoại ra.
『Nhất Diệp Tri Thu』: Gọi Thảng Tử, gọi Thảng Tử!
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Thảng Tử nhận được! Thảng Tử nhận được!
『Nhất Diệp Tri Thu』: Ngày mai mấy giờ hành động?
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Năm giờ rưỡi đi, học sinh đi học sớm nhất cũng phải giờ đó mới vào trường.
『Nhất Diệp Tri Thu』: Cậu chuẩn bị quà chưa?
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Chuẩn bị rồi, nhưng mà anh Thu, tất cả vớ của tôi đều bị rách怎么办? Tôi sợ bút mực bị rò rỉ ra ngoài.
『Nhất Diệp Tri Thu』: Vô dụng, dùng vớ của tôi.
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Được rồi, cảm ơn anh Thu!
Lục Viễn Thu đặt điện thoại xuống, quay đầu nhìn sang đôi găng tay màu hồng chống gió đặt bên cạnh, trên mặt nở nụ cười.
Thực ra hôm đó trong nhà ăn cùng Cao Thảng ăn cơm, cậu ta nhìn thấy biểu cảm trên mặt Cao Thảng liền biết tên này chuẩn bị tự mua bút mực tặng cho Nguyễn Nguyệt Như.
Sau khi hỏi, tên này quả nhiên thừa nhận.
Chỉ là chuyện này làm sao có thể để anh em tốt chiến đấu đơn độc được? Lục Viễn Thu cũng đã sớm nghĩ ra việc tự mình tặng quà cho Bạch Thanh Hạ.
Bạch Thanh Hạ nói đúng, rất nhiều tờ giấy nhớ ước nguyện, nhưng “ông già Noel” chỉ có một, cậu ta không thể đáp ứng mọi ước nguyện mọc lên trên cây thông Giáng Sinh.
Nhưng, có một số người sẽ có một ông già Noel của riêng mình.
Cao Thảng nguyện làm ông già Noel của Nguyễn Nguyệt Như, Lục Viễn Thu đương nhiên cũng nguyện làm ông già Noel của Bạch Thanh Hạ. Cậu thiếu niên trong siêu thị quay đầu, phát hiện bên ngoài cửa kính đã rơi xuống tuyết.
Một giờ sau, trường trung học số bảy.
Trong đêm tối, do trời có tuyết,葛 Nhật Thiên mặc trang phục Giáng Sinh trượt chân ngã xuống khỏi thang, sau đó, cậu ta kiên cường nhẫn chịu cơn đau bệnh trĩ, kiên trì leo lên thang, cho những “ước nguyện” trên ngọn cây những chiếc tất và quà tặng.
“Đáng chết, công việc vất vả nào cũng đến lượt tôi.”
Một giờ sau nữa, chủ nhiệm lớp葛 Nhật Thiên làm nghề dạy học lảo đảo đi trong tuyết, trong khuôn viên trường chửi thề một câu mà học sinh thường ngày không thể nghe thấy.
……
Sáng sớm hôm sau.
Lục Viễn Thu không bị đồng hồ báo thức đánh thức, ngược lại bị tiếng gõ cửa gọi dậy.
Lục Thiên ở ngoài cửa gọi: “Con không phải nói hôm nay có việc quan trọng sao? Sao còn chưa dậy?”
Lục Viễn Thu vội vàng nhìn đồng hồ, mắng một tiếng “卧槽”, nhanh chóng từ trên giường bật dậy.
Xin… các… bạn… lưu… tác phẩm_（!）
Đồng hồ báo thức cậu ta đặt là năm giờ, nhưng bây giờ đã năm giờ rưỡi, tính toán thời gian cần thiết trước khi đến trường, khoảng sáu giờ mới có thể đến trường.
Cao Thảng chắc đợi sốt ruột rồi, dù sao Lục Viễn Thu còn có giúp cậu ta chuẩn bị tất, quả nhiên, cậu ta nhìn điện thoại, giao diện tin nhắn toàn là tin nhắn Cao Thảng gửi.
Tin nhắn cuối cùng là:
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Anh Thu nếu anh ngủ quên thì em chỉ có thể trực tiếp cởi một chiếc tất để đựng bút mực thôi!
『Nhất Diệp Tri Thu』: Đến rồi đến rồi, gặp ở quầy ăn sáng!
『Ta yêu Trữ Vũ Tầm』: Anh cuối cùng cũng trả lời rồi! Được rồi!
Lục Viễn Thu vội vàng đánh răng rửa mặt, mang theo hai chiếc tất, rồi đeo ba lô vội vàng ra ngoài.
Cậu ta đến bên ngoài, suýt nữa thì mù mắt, trải qua cả đêm, thế giới bên ngoài đã là một khung cảnh phủ đầy băng tuyết.
Trên trời vẫn đang rơi xuống những bông tuyết nhỏ, Lục Viễn Thu ngây người một lúc, đột nhiên nhận ra đường tuyết trơn trượt, trên đường chắc còn tốn thời gian, cậu ta vội vàng tăng tốc.
Gặp Cao Thảng ở quầy ăn sáng, hai người đều mặc áo khoác lông vũ dày, giống như hai quả cầu vậy đi trong tuyết.
Cao Thảng rất phấn khích: “Anh Thu, anh nói Nguyễn Nguyệt Như nhận được bút mực có vui không?”
Lục Viễn Thu cười nói: “Đương nhiên rồi, những thứ này mọi người thực ra đều không mua không nổi, nhưng bằng hình thức này nhận được quà Giáng Sinh ý nghĩa là khác nhau.”
“Nhưng, cô ấy chỉ hưởng thụ sự bất ngờ được chọn trong hàng ngàn người, lại không biết có một người từ đầu đã chọn giấy nhớ của cô ấy.”
Lục Viễn Thu nói xong quay đầu nhìn cậu thiếu niên bên cạnh, đồng thời trong lòng cũng có vài phần băn khoăn.
Tôi đang làm cái quái gì vậy… nếu là tôi kiếp trước, thế nào cũng sẽ không vì một người mà âm thầm làm việc này, cho dù làm việc tốt cũng nhất định phải để lại tên tuổi.
Lục Viễn Thu tự giễu cười một tiếng, quên mình vì người khác không phải là tính cách của cậu ta, sự thay đổi hiện tại của cậu ta thực sự quá lớn.
Cao Thảng đột nhiên mở miệng: “Không sao, em cảm thấy đáng giá.”
“Vậy thì không có gì để nói nữa, làm thôi!”
Lục Viễn Thu dùng sức vỗ vai cậu ta, rung xuống một mảng tuyết.
Hai người đến trường trung học số bảy, mỗi người đều nhét quà của mình vào trong tất, găng tay hơi lớn, Lục Viễn Thu nhét hơi khó khăn.
Hai người giẫm lên lớp tuyết dày, đi về phía tòa nhà giảng dạy lớp 12, trên đường Cao Thảng đột nhiên vỗ vai Lục Viễn Thu.
“Anh Thu, anh mau nhìn xuống đất.”
Lục Viễn Thu theo hướng cậu ta chỉ nhìn xuống, lúc này mới phát hiện trên mặt tuyết phẳng lì lại có một chuỗi dấu chân dài kéo dài đến giữa các tòa nhà giảng dạy.
Cậu ta lập tức kinh ngạc: “Trời ạ, có người có ý tưởng giống chúng ta, chỉ là anh ta đến sớm hơn chúng ta!”
“Đáng chết…” Cao Thảng hơi bất mãn, cậu ta vội vàng tăng tốc, Lục Viễn Thu cũng vội vàng đuổi theo phía sau.
Gần đến tòa nhà giảng dạy, hai người lại chậm rãi giảm tốc độ, giống như không muốn làm kinh động những người bên trong.
Lục Viễn Thu và Cao Thảng nhìn nhau, giẫm lên dấu chân của đối phương bước vào giữa các tòa nhà giảng dạy, nhìn rõ cảnh tượng bên cạnh cây thông Giáng Sinh, hai người lại cùng lúc sửng sốt.
Bên cạnh cây thông Giáng Sinh, đối diện với cửa ra vào cầu thang, một cô gái mặc áo bông màu trắng, buộc tóc đuôi ngựa, bị lạnh đỏ cả hai tai trong tiết trời mùa đông đang kiên trì quấn một chiếc khăn choàng lên cành cây phía trước.
Nhưng khăn choàng hơi nặng, cô ấy quấn nhiều lần cũng bị rơi xuống, cho nên chỉ có thể thử đi thử lại, thất bại đi thất bại lại.
Lục Viễn Thu nắm chặt chiếc tất trong tay, lớn tiếng gọi: “Bạch Thanh Hạ!”
Cô gái vội vàng quay đầu, kinh ngạc nhìn sang, trời lạnh, trong miệng cô ấy bốc hơi nước trắng, làm cho khuôn mặt thanh thuần của cô ấy thêm một lớp mờ ảo.
Lục Viễn Thu nở nụ cười.
Truyền thuyết nói ông già Noel sống ở phía xa xôi của các vì sao, cả năm đều thu thập những mảnh ghép lãng mạn của vũ trụ, chỉ để vào ngày Giáng Sinh ghép lại thành giấc mơ độc nhất vô nhị của một người nào đó.
Đúng vậy, Lục Viễn Thu biết, có một số người, có ông già Noel của riêng mình.
Tháng này đến ngày 20 sẽ hơi bận rộn, cho nên chỉ có thể ba chương, những chương thiếu đều ghi nhớ, mọi người yên tâm bình chọn tháng nhé. Trước khi học kỳ đầu tiên lớp 12 kết thúc chỉ có một tình tiết lớn dạ hội đầu năm mới, những tình tiết khác sẽ viết ngắn gọn, các bạn thấy chỗ nào nước, tôi chỉ đang đặt nền móng cho cao trào, nhưng các bạn chỉ thích xem cao trào, nhưng không có nền móng, thì cao trào từ đâu ra? (Vô lực giơ tay)