Chương 154: Chúng ta chơi một trò chơi đi
Lục Viễn Thu cầm lên chiếc xô đựng bắp rang, nhìn qua rồi nói:
“Chẳng phải chỉ là một cái xô giấy thôi sao?”

“Nhưng nó khá cứng, lại có không gian bên trong và thơm thơm nữa, có thể dùng để đựng đồ mà.”
Cô gái vừa nói vừa đưa cái xô tới gần mũi Lục Viễn Thu để anh ngửi thử.

Lục Viễn Thu hít nhẹ một cái, rồi lại nắm lấy bàn tay nhỏ của cô, nhẹ nhàng xoa nắn, nói với vẻ dỗ dành:
“Người ta cần học cách từ bỏ, thơm thì sao chứ? Em cũng thơm mà, anh có thể mang em về nhà không?”

Nghe mấy lời trơ trẽn đó, tai cô đỏ lên, cúi đầu nhỏ giọng:
“Vậy… được thôi…”

Lục Viễn Thu ngồi thẳng dậy, bất ngờ nói lớn:
“Cái gì? Anh có thể mang em về nhà?”

Bạch Thanh Hạ ngớ ra một chút, lắc đầu liên tục như trống bỏi:
“Không không không, ý em là… được thôi, em không mang cái xô đi nữa, không phải ý kia đâu…”

Nói xong, cô len lén liếc nhìn anh một cái rồi rụt về chỗ ngồi.

“Chậc.”
Lục Viễn Thu thở dài, buông tay lên, thất vọng vì mừng hụt.

Một phút sau, ở bên cạnh Bạch Thanh Hạ, cô chị học khóa trên – Sở Lâm – mỉa mai cười, đặt tay lên đùi cô, ánh mắt lại dán chặt vào Lục Viễn Thu.

Phía trước, thầy cô vẫn đang nói chuyện rôm rả. Khi mới bước vào hàng ghế cuối, ánh mắt của Sở Lâm lập tức bị hút vào cảnh tay Bạch Thanh Hạ đang bị Lục Viễn Thu nắm chặt.

“Là bạn gái à?” – có người thốt lên.

Đúng lúc đó, Lục Viễn Thu nhớ đến chuyện lúc nãy trên đường, vội lấy điện thoại ra, cười nói:
“À đúng rồi, để anh cho em xem một đoạn clip trong lớp học, lãng mạn lắm luôn.”

Ánh mắt của Trịnh Nhất Phong bắt đầu co rút, cậu ta vội lắc đầu phủ nhận.

Đúng lúc đó, Vương Bình dẫn theo một nhân viên kỹ thuật của rạp chiếu phim đi vào.

Nghe cậu bạn kế bên nói, Tô Miểu Miểu quay đầu lại nhìn, có chút kinh ngạc, rồi vội giải thích:
“À? Không cần đâu… bạn ấy là bạn cùng phòng của em.”

“Vậy à.” – Đối tượng xem mắt gật đầu, cúi đầu nói chuyện tiếp.

Trịnh Nhất Phong ngồi nghiêm chỉnh, ánh mắt lén lút liếc về phía bên cạnh.

“Quái nhân gì đâu.”
“À không phải cái đó…”

“Chúng ta chờ chút nhé, xem xong phim rồi đi ăn trưa cũng được.”
Anh chàng xem mắt nói với cô gái bên cạnh có vẻ dịu dàng.

Cao Cường nghi ngờ:
“Không phải cậu không thích ăn à? Nãy giờ nguyên cả xô là tớ ăn hết đó.”

Bầu không khí bỗng trở nên căng thẳng. Lục Viễn Thu vội buông tay, Bạch Thanh Hạ thì rút tay lại, kẹp chặt giữa hai đùi, cúi đầu đầy lo lắng.

Lý Quân Hoa là ai vậy?!

Sở Lâm ngồi một mình bên cạnh, cảm thấy nhàm chán vô cùng.

Tô Miểu Miểu khẽ thì thầm với Lưu Vi, câu này lại bị Trịnh Nhất Phong nghe được rõ ràng.

“Trịnh Nhất Phong, nãy giờ cậu cứ nghe chúng tôi nói chuyện đúng không? Nghe được những gì rồi hả?”

Anh chàng xem mắt đang tìm đoạn clip trong điện thoại, loay hoay mãi mới tìm đúng ngày, vừa mở ra thì thấy ngay mặt mình cận cảnh, cởi trần khoe cơ ngực với góc nghiêng cằm đầy tự tin.

Anh chàng xấu hổ muốn ném luôn điện thoại đi, cười khổ quay đầu đi tìm tiếp.

Vương Bình thì thầm nguyền rủa một câu:
“Cái rạp phim rách nát…”

“Rất bình thường thôi mà, ai cũng không hoàn hảo như vẻ bề ngoài.”
Lưu Vi nhẹ giọng nói.

“Ừ, đúng rồi, dạ dày của cậu nhóc này to thật, giúp bọn chị giải quyết hộ luôn.”
Tô Miểu Miểu nói thêm.

Trịnh Nhất Phong:
“Nãy không muốn ăn, giờ lại thèm chút rồi…”

Vương Bình nhìn về phía Tô Miểu Miểu, định qua nói chuyện mà tiếc là còn hai chỗ ngồi ngăn giữa, đi vòng cũng vậy.

Phía sau, cô nàng ăn vài miếng bắp rang, rồi mang cả xô xuống hàng ghế dưới.

Chưa kịp để Tô Miểu Miểu và Lưu Vi nói thêm gì, Trịnh Nhất Phong đã không kìm được mà lên tiếng:
“Cô giáo, chuyện đó cấu thành tội quấy rối rồi, có thể báo công an được.”

Cậu thiếu niên lập tức mở to mắt, cánh tay phải hơi run lên.

Sở Lâm nghiêng người, cười mỉa:
“Học đệ sợ bóng tối à? Nhìn vạm vỡ thế mà không ngờ…”

Trịnh Nhất Phong đỏ mặt, lặng lẽ quay đầu đi, may mà ánh sáng lờ mờ nên không ai thấy rõ.

Nghe câu đó, Tô Miểu Miểu cũng hơi ngượng, dù sao thì người gọi Vương Bình đến là cô.

Lục Viễn Thu vội vàng mời mọc:
“Đừng đừng! Ngồi đây đi, ngồi chung luôn!”

Vương Bình quay đầu lại, thấy Chung Cẩm Thành đang ôm xô bắp rang ăn sạch, liền trừng mắt:
“Này này! Cậu nhóc! Ăn hết rồi à?! Chừa cho tôi chút chứ!”

Lúc cậu rời đi, Vương Bình còn càm ràm ngồi đó:
“Cái rạp phim hư hỏng…”

Một nhân viên nhìn lên màn hình rồi lại nhìn ra phía máy chiếu, giải thích:
“Xin lỗi mọi người, máy chiếu có vấn đề. Hôm nay kỹ thuật viên không đến, tôi sẽ gọi người tới sửa, hoặc đổi suất chiếu khác. Nhưng nếu đổi thì phải đổi chỗ ngồi.”

“Bọn em chờ cũng được.”
Lưu Vi nói.

Sở Lâm nhìn sang giữa mình và Lục Viễn Thu, thấy Bạch Thanh Hạ im thin thít, bèn nảy ra một ý tưởng, nói:
“Em gái, đúng lúc nhàm chán, tụi mình chơi trò chơi nhé?”

“Chị với anh ấy chơi đi…”
Bạch Thanh Hạ lùi người lại, chỉ tay vào Lục Viễn Thu vì cô nghĩ Sở Lâm không định nói chuyện với mình.

“Không được, phải chơi với em.”

(Chương kết thúc)

