chương 163: Đừng đi nữa, ở lại đây đêm nay đi:

Mưa ngày càng to hơn. Lục Viễn Thu đỡ lấy Bạch Tụng Triết, vừa trấn an vừa nhẹ nhàng giúp ông buông tay khỏi cột đèn.

Bạch Thanh Hạ vẫn đang khóc giữa cơn mưa lớn, sau khi dồn nén cảm xúc được giải tỏa, cô vừa khóc vừa trừng mắt nhìn bố bằng ánh mắt bất lực và tuyệt vọng.

Yêu thì lo, yêu thì vội.

Trên đời này không ai lo lắng cho sự an nguy của Bạch Tụng Triết nhiều hơn cô, vì vậy Lục Viễn Thu rất hiểu tâm trạng của cô lúc này.

“Được rồi, đừng khóc nữa, tìm thấy chú rồi, mình về nhà thôi.”

Vừa dìu Bạch Tụng Triết, Lục Viễn Thu vừa vén những lọn tóc ướt dính trên má Bạch Thanh Hạ sang một bên. Cậu định đưa tay ra đỡ lấy cánh tay cô như đã làm với ông Bạch, nhưng cô lại vòng sang bên kia, bắt chước cậu, đỡ lấy tay còn lại của bố.

Chỗ này hơi trũng, nước ngập đến tận đùi cô. Lục Viễn Thu nhìn mà không yên tâm, sợ cô sơ ý trượt chân rơi vào hố nước nào đó.

“Hay là để tớ đứng giữa, cậu đi cạnh tớ nhé?”

“Không sao đâu.”

Bạch Thanh Hạ đáp lại từ bên kia.

Mưa quá lớn, Lục Viễn Thu không muốn nán lại ngoài trời thêm phút nào. Dưới nước không biết có những loại rác thải gì, hơn nữa con gái mà phần dưới bị ngâm nước lâu rất dễ sinh bệnh.

Cả ba bắt đầu đi về phía ngõ Quế Hoa, tuy không nói lời nào, nhưng Lục Viễn Thu dần chuyển sang đi giữa hai bố con, mỗi tay đỡ một người.

Bạch Thanh Hạ không còn tỏ vẻ mạnh mẽ nữa, bởi có đoạn đường ngập sâu đến tận bẹn, khiến cô đi lại rất khó khăn.

Khi về tới sân trong ngõ Quế Hoa, nước đã ngập đến bụng dưới của Bạch Thanh Hạ. Trên ban công, chị Lệ lo lắng gọi vọng xuống:

“Ôi giời! Tìm được rồi! Tìm được rồi là tốt rồi! Chị lo chết mất! Tiểu Thu à, chị đúng là nên xin số điện thoại của em!”

Lục Viễn Thu dở khóc dở cười: “Tình hình thế này em có nhận được điện thoại đâu!”

Sau khi ba người lên tới cầu thang, chị Lệ vội vàng nói:

“Mau mau mau! Đi tắm đi! Ướt hết cả rồi!”

Nghe đến câu này, cả ba người ướt như chuột lột trên ban công đều khựng lại.

Lục Viễn Thu “ờm” một tiếng, liếc nhìn Bạch Thanh Hạ rồi ngượng ngùng nói:

“Tìm được chú rồi… vậy em về trước nhé?”

“Lục Viễn Thu!”

Vừa quay người lại, giọng nói gấp gáp của Bạch Thanh Hạ đã vang lên phía sau.

Khóe môi Lục Viễn Thu khẽ cong lên, nhưng rồi cậu vội vàng điều chỉnh lại nét mặt, quay đầu lại bình tĩnh nhìn cô.

“Mưa to thế này, nước ngập sâu như vậy… cậu… đừng về nữa, ở lại đây đêm nay đi.”

Cô lo lắng nói.

Trận mưa này quá khủng khiếp, nước vẫn không ngừng dâng cao, cô thật sự không yên tâm nếu để Lục Viễn Thu lại phải bơi về. Hơn nữa, cậu còn giúp cô tìm được bố, sao có thể để cậu đi trong tình trạng này được?

Chị Lệ cũng vội vàng phụ họa:

“Đúng đấy Tiểu Thu, đêm nay đừng đi nữa, ngoài kia như thế nguy hiểm lắm! Nếu phòng Tiểu Hạ không có giường, thì qua phòng chị cũng được!”

Bạch Thanh Hạ vội vàng từ chối:

“Không sao đâu chị Lệ, phòng em ngủ được mà, không dám làm phiền chị đâu.”

Chị Lệ cau mày nghiêm giọng:

“Phòng em còn chỗ gì nữa chứ!”

“Có mà… chen một chút, một đêm thôi, không sao đâu…”

Cô nói mà chẳng có chút tự tin nào.

“À… à… ờ… ờ…” Lục Viễn Thu đứng giữa hai người phụ nữ, miệng lắp bắp không biết phản ứng sao cho phải.

Chị Lệ chống nạnh nhìn cả ba người ướt lướt thướt, phất tay:

“Được rồi được rồi, tắm đã rồi tính! Tiểu Hạ sang phòng chị tắm, Tiểu Thu với chú Bạch vào phòng kia, mau tắm không cảm lạnh bây giờ!”

“Vâng vâng vâng!” Lục Viễn Thu vội vàng đáp, đỡ lấy tay Bạch Tụng Triết rồi dẫn ông đi vào phòng: “Đi đi đi, chú, dẫn chú đi tắm nha~”

Bạch Tụng Triết cau mày kêu lên:

“Tôi tự tắm được! Trẻ ngoan phải biết tự tắm nha~”

“Trời đất… chú còn sợ tôi nhìn trộm hay sao ấy…”

Lục Viễn Thu vừa nói dứt câu thì chợt nhớ ra cái nhà tắm nhỏ xíu đó, ngay lập tức hiểu rằng hai người đàn ông cùng vào thì thật sự không ổn.

Bạch Thanh Hạ theo sau họ vào phòng, lục trong tủ lấy ra một bộ áo thun và quần đùi của bố. Cô âm thầm cảm thấy may mắn vì bố vẫn còn ba bộ đồ lót sạch. Còn quần lót… thôi thì không đưa cho Lục Viễn Thu nữa, để cậu tự lo vậy.

Cô đưa bộ đồ cho Lục Viễn Thu, ngượng ngùng gãi đầu:

“Quần lót của bố tuy đã giặt rồi… nhưng… vẫn là… đừng mặc chung thì hơn…”

Lục Viễn Thu lập tức giơ tay, nghiêm túc đáp:

“Cậu yên tâm, tớ tuyệt đối không mặc chung quần lót với người đàn ông khác! Không mặc luôn cũng được! Cố một đêm thôi!”

“Tùy cậu.”

Bạch Thanh Hạ lảng tránh ánh mắt, quay đầu chạy vào trong lấy đồ thay. Khi chạy qua Lục Viễn Thu còn cúi thấp đầu như sợ cậu thấy quần áo trong tay cô.

Chờ cô rời đi, Lục Viễn Thu đóng cửa lại rồi quay sang hỏi Bạch Tụng Triết:

“Chú muốn tắm trước hay cháu tắm trước?”

“Hạ Hạ tắm trước! Hạ Hạ tắm trước…”

“Con gái chú sang phòng bên kia rồi mà.”

“Hạ Hạ tắm trước… Hạ Hạ tắm trước…”

Ông ngồi bất động bên mép giường, lặp lại mãi câu đó, còn cố tình quay lưng không nhìn về phía nhà tắm.

Dù tinh thần không được minh mẫn, nhưng ông vẫn cố gắng giữ ranh giới với con gái—Lục Viễn Thu nhìn cảnh ấy mà bất giác cảm thấy cảm động.

Đó cũng là một cách thể hiện tình yêu của người bố, được khắc sâu trong bản năng… thở dài.

Cậu lắc đầu, lẩm bẩm, rồi bước vào phòng tắm.

Sau khi cậu tắm xong, Bạch Tụng Triết cũng ngoan ngoãn vào phòng tắm. Lục Viễn Thu tốt bụng hỏi có cần giúp không, lại bị ông chú bĩu môi đuổi ra ngoài.

Lục Viễn Thu mặc áo thun và quần đùi của Bạch Tụng Triết bước ra ban công đứng một lúc, lúc này cánh cửa phòng chị Lệ cũng mở ra.

“Ơ… thật sự không cần để nó sang phòng chị ngủ sao?”

“Không cần không cần ạ, chị Lệ nghỉ ngơi sớm đi ạ!”

Bạch Thanh Hạ nhanh chóng chắn cửa phòng chị Lệ lại.

Khi quay đầu, cô thấy Lục Viễn Thu, thoáng sững người. Rồi cô rất tự nhiên đưa tay lên khoác chéo trước ngực, che đi phần ngực đang lộ ra.

Vừa tắm xong, mái tóc dài của cô còn ướt, được búi nhẹ phía sau đầu, để lộ chiếc cổ trắng ngần mảnh mai. Trên người cô là chiếc áo thun màu be, cổ áo nhăn nhúm, phần ngực thì vẫn nhô lên rõ ràng.

Chiếc áo thun có phần hơi ngắn, để lộ rốn và vòng eo nhỏ nhắn.

Dưới là chiếc quần short màu vàng nâu, rộng thùng thình, dài đến đầu gối. Cẳng chân trắng mịn thon dài lộ ra bên dưới. Cô vẫn đi đôi dép lê mà cậu đã đưa lúc chiều.

Nhìn thấy dáng vẻ của Lục Viễn Thu, cô cúi đầu cười khúc khích.

“Cười gì đấy?”

Lục Viễn Thu cúi đầu nhìn, đúng là bộ đồ của Bạch Tụng Triết mặc lên cậu hơi chật.

Tuy ông với cậu cao ngang nhau, nhưng thân hình cậu vạm vỡ hơn. Hơn nữa, đồ của bố con nhà họ đã giặt vô số lần, vải cũng co lại.

(Hết chương)