Chương 174: Vòng ba của hai người chắc chắn không giống nhau

10 giờ rưỡi tối, tan ca.

Lục Viễn Thu ban đầu định đưa hai cha con về nhà, nhưng mẹ cậu gọi điện bất ngờ, nên cậu phải về trước.

Trên đường về nhà lúc đêm muộn, Bạch Thanh Hạ khoác tay cha mình.
Bạch Tụng Triết bất chợt rét run, phát ra vài tiếng “rùng mình rùng mình” rồi khẽ run lên.

“Lạnh à?” – cô nắm lấy tay cha.

Cô nhận ra tay cha không hề lạnh, chứng tỏ tay cô còn lạnh hơn cả ông.

Gần tháng 12, sau cơn mưa này, thời tiết bắt đầu trở lạnh.

Bạch Tụng Triết không đáp, mắt lim dim buồn ngủ.

Bạch Thanh Hạ nhìn thấy người đi đường ai cũng quàng khăn, bỗng dừng bước.

Do đang khoác tay nhau, cha cô cũng bị kéo dừng lại, đôi mắt lim dim cũng mở ra.

“Mình đi mua đồ chút nhé!” – cô quay lại nhìn cha, giọng có phần phấn khởi.

Ở một cửa hàng nhỏ ven đường trên phố Thanh Niên.

“Len à?” – Bà cụ ở quầy hạ cặp kính lão xuống, nhìn cô gái trẻ đứng trước mặt, bên cạnh là một người đàn ông trung niên trông hơi… ngơ ngác.

Bạch Thanh Hạ gật đầu:

“Dạ, để đan khăn quàng cổ ạ.”

Cô muốn đan cho cha một chiếc khăn, sau đó sẽ luyện tập rồi đan một cái đẹp hơn nữa tặng bà nội Lục Viễn Thu nhân dịp sinh nhật.

Còn Lục Viễn Thu ư? Cậu ấy chắc không thiếu khăn, mà cũng chẳng nghĩ ra lý do gì để tặng… nên thôi khỏi.

“Cháu chờ chút, bà lấy cho. Muốn màu gì nào?”

“Có những màu gì ạ?”

Cô nắm tay cha đi theo vào trong.

Cô chưa từng đan khăn, nhưng từng đan găng tay rồi – mà găng tay còn phức tạp hơn cả khăn.

Sau khi mua vài cuộn len đủ màu và hai cây kim đan, Bạch Thanh Hạ xách túi nylon ra khỏi cửa hàng cùng cha, tâm trạng đã u ám cả buổi chiều bỗng nhẹ nhõm hẳn.

“Đan khăn cho cha, đi ngoài đường sẽ không sợ gió lùa vào cổ nữa.”

Cô mỉm cười, tựa đầu lên vai cha mình.

Cô không hề nghĩ đến việc cổ mình cũng lạnh, dù tay cô lạnh hơn tay cha.

“Khăn quàng, khăn quàng…” – người đàn ông lim dim lập lại lời con gái, hai cha con dần khuất bóng trong màn đêm.

Khu dân cư Hạnh Phúc Lý.

Lục Viễn Thu đứng trong phòng khách thay bộ vest mà mẹ cậu mua.

Lúc còn ở ngoài đường, cậu đã đoán được lý do mẹ gọi điện — chắc chắn là vì bộ vest này.

Ở kiếp trước, đúng là cậu cũng mặc vest đến đó.

Lần này, Lục Viễn Thu quay đầu nhìn Tô Tiểu Nhã.

Bà đang vui vẻ ngắm nghía con trai mặc vest, như thể đang cảm thán: con trai mình đã trưởng thành rồi.

Lục Dĩ Đông cũng mặc váy lễ phục, đứng một bên khoanh chân.
Cô bé đang chật vật với cái khóa kéo sau lưng, gọi mẹ mấy lần nhưng Tô Tiểu Nhã lờ tịt, cứ mải ngắm con trai.

“Bố ơiiiiiiiii!” – Cuối cùng, Dĩ Đông phải gào lên gọi cha ở trong phòng ngủ.

“Mẹ ơi, con không muốn mặc vest được không?” – Lục Viễn Thu hỏi.

Tô Tiểu Nhã ngẩng lên:

“Sao thế? Lúc đó nhiều người lắm, phải ăn mặc trang trọng chứ.”

Lục Viễn Thu giải thích:

“Con tính dẫn Bạch Thanh Hạ đi cùng, nhưng cô ấy chắc chắn không có váy lễ phục.”

Nghe xong, Tô Tiểu Nhã đập nhẹ vào đầu con:

“Ngốc à, lấy một bộ lễ phục của mẹ cho cô bé mặc là được, còn phải đợi con đồng ý mới làm chắc?”

“Con nghĩ rồi chứ. Nhưng con thấy hai người chắc chắn… không cùng số đo.”

“Sao lại không giống? Mẹ nhớ chiều cao, số đo ba vòng của mẹ với con bé cũng tương đương mà?” – Tô Tiểu Nhã nghi hoặc.

Ba vòng khác xa nhau thì có.

Lục Viễn Thu ngượng không nói ra:

Mông cô ấy cong, eo nhỏ, ngực đầy… nói sao với mẹ giờ?

“Dù sao cũng không kịp đặt may rồi, chỉ có thể mua sẵn. Con biết số đo ba vòng của cô bé không?”
Giọng Tô Tiểu Nhã bỗng trở nên “ẩn ý”.

“Tất nhiên là không biết rồi!” – Lục Viễn Thu vội lắc đầu.

Chợt lóe sáng, cậu nói:

“Đúng rồi! Lúc đầu tính cuối tuần này đưa cô ấy đi đặt đồ múa, nhân tiện sẽ đo. Con tranh thủ hỏi chủ tiệm là được.”

“Thứ bảy thì muộn quá, chủ nhật là tiệc rồi.” – mẹ cậu phản đối.

“Vậy đổi sang chiều mai sau khi tan học.” – Lục Viễn Thu đột nhiên sáng bừng ý tưởng.

Cậu lắc người, rồi vỗ “bộp” một phát lên mông của em gái.

Dĩ Đông quay lại nhìn — Lục Thiên đang đứng phía sau giúp cô kéo khóa, vì bị quay lại đột ngột, khóa đứt luôn.

Lục Thiên và con gái đều đơ người.

Hai người đồng loạt quay lại nhìn con trai/anh trai.

Nhận ra mình gây họa, mặt Lục Viễn Thu cứng đờ.

“Tin hay không tùy bố mẹ, con không cố ý đâu.” – cậu nhún vai bất lực.

Dĩ Đông bật khóc:

“Bố xem ảnh kìa!”

“M* nó!” – Lục Thiên chộp cái móc phơi đồ bên cạnh xông tới.

Lục Viễn Thu chạy mất hút.

“Đánh chết nó! Lễ phục của con hỏng rồi mặc gì đây!” – cô em tóc ngắn giậm chân giận dữ.

Tô Tiểu Nhã vừa giữ Lục Thiên, vừa nói với con gái:

“Cái dáng người này của con, tùy tiện ra ngoài mua một bộ là được mà? Ba vòng bằng nhau, cứ theo cỡ trẻ em mà mua!”

Nghe đến đây, Dĩ Đông càng khóc to hơn, ngửa đầu lên trời gào.

Ngày hôm sau. Chủ nhật.

Đến trường, Bạch Thanh Hạ nhìn sang, thấy má trái của Lục Viễn Thu có một vết hằn đỏ.

“Mặt cậu…” – cô ngập ngừng hỏi.

Lục Viễn Thu quay sang nhìn cô, vẻ mặt mất tự nhiên:

“À, tạo hình mới đấy. Ngầu không?”

Cậu giơ tay làm động tác súng, chỉ vào cằm rồi ngẩng đầu ra vẻ "cool".

Bạch Thanh Hạ nheo đôi mắt đẹp, nhìn kỹ vết hằn – trông rất giống dấu góc của cái móc quần áo.

Cô hiểu ra, nhẹ nhàng chạm vào vết thương, dịu dàng hỏi:

“Sao lại bị đánh? Còn đau không?”

Lục Viễn Thu lập tức tỏ vẻ tủi thân:

“Đau… thổi một cái là hết…”

Nhưng Bạch Thanh Hạ không làm thế.
Cô trừng mắt nhìn cậu, rồi thu tay về:

“Chắc lại làm gì khiến chú Lục tức giận rồi.”

Lục Viễn Thu lười giải thích.

“Chiều tan học, đi cùng tôi đến cửa hàng đồ múa.”

Chiều, sau tiết thứ tư, Lục Viễn Thu kéo cô đi về phía bãi xe.

Bạch Thanh Hạ hơi do dự:

“Liệu có ảnh hưởng giờ học buổi tối không?”

Lục Viễn Thu nhìn cô:

“Cậu đã xin về sớm rồi còn lo gì nữa?”

“Nhưng… tớ có nói trước với cô giáo rồi…”

Lục Viễn Thu buông tay cô, nghiêm mặt:

“Bạn học Bạch, tôi không hỏi ý kiến. Đây là mệnh lệnh.”

Bạch Thanh Hạ cúi đầu.
Mỗi lần Lục Viễn Thu “ra oai”, nếu không có lý do gì thuyết phục để từ chối, cô đều phải nghe theo.

“Vậy thì mình phải đi nhanh một chút.” – cô nhẹ nhàng nhượng bộ.

(Hết chương)