Hai tiếng đồng hồ trước…

…

Sau khi xoay người một vòng, Lục Viễn Thu đặt Bạch Thanh Hạ xuống giường. Anh thở hổn hển, cười nhìn cô. Bạch Thanh Hạ đang dùng tay nhỏ vuốt ve mái tóc, cũng cười nhìn anh.

Khoảnh khắc ngắn ngủi nhìn nhau kết thúc khi cô gái ngượng ngùng quay đi.

“Được rồi, được rồi, đừng vẽ nữa.” Ba cậu vỗ vai Lục Đậu Tình, rồi nói với mọi người: “Chúng ta đi gặp khách thôi.”

Lục Viễn Thu lúc này lại có hành động bất thường. Anh đẩy Bạch Thanh Hạ ra phía sau, để cô cùng các bác đi ra khỏi phòng trước.

“Các bác, các dì, các chị, đợi em vài phút ở hành lang nhé!”

Cậu thiếu niên đầu đinh dường như có chuyện muốn nói riêng với bà nội và nhị thúc.

Đại ca cười khẩy: “Mày đúng là nhiều chuyện, được được, mau lên nhé.”

“Được rồi!” Lục Viễn Thu cười đáp.

Sau khi đóng cửa phòng lại, nhị thúc định mắng cậu vài câu, nhưng phát hiện cậu thiếu niên lúc nãy còn cười tươi rói, khi quay người lại thì vẻ mặt lại vô cùng nghiêm túc.

Điều này khiến nhị thúc hơi sững sờ, không vội vàng lên tiếng, chuẩn bị nghe cậu ta muốn nói gì.

Lục Viễn Thu: “Nhị thúc, bà nội, con nghĩ kỹ rồi, con và Bạch Thanh Hạ cùng nhau làm mì, hành động này trước mặt khách quả thật không hay.”

Nhị thúc hừ một tiếng: “Mày biết thế sao lúc nãy còn vui vẻ thế?”

Lục Viễn Thu cười khổ: “Nhị thúc, lúc nãy con vui không phải vì cuối cùng cũng tìm được người hỗ trợ, mà vì cô gái bên cạnh con cuối cùng cũng được phép tham gia cuộc thi này.”

“Nhưng hai người làm một phần mì, con sợ người ta bàn tán về cô ấy. Đây vốn là chuyện tốt, con không muốn cô ấy phải chịu áp lực bị người ta bàn tán.”

Lục Tào Thị nhìn cháu trai một cách sâu sắc, cười đầy ý vị: “Vậy thì cứ nói cô ấy là cháu dâu của ta, ai dám bàn tán?”

“Không tốt đâu, bà nội, nếu nói với họ như vậy, cuộc thi này sẽ không còn ý nghĩa nữa. Bởi vì ngay từ đầu mọi người đều đoán được, dù mì có ngon thế nào, bà cuối cùng cũng sẽ trao phần thưởng cho hai đứa con, vì hai đứa con đã lợi dụng sự ưu ái của bà từ đầu. Vậy thì phần thưởng thuộc về chúng ta cũng chẳng có gì lạ cả.”

Nghe những lời này, nhị thúc đột nhiên có chút khâm phục nhìn cháu trai này. Ông cười, giọng nói trở nên dịu dàng hơn: “Vậy mày định làm thế nào?”

Lục Viễn Thu nhìn ông, nghiêm túc nói: “Đổi tên con thành tên cô ấy. Trong lòng con, con và cô ấy đã không phân biệt彼此 rồi, vì vậy khi Bạch Thanh Hạ xuất hiện, ba chữ này nhất định sẽ đại diện cho cháu trai của bà Lục Viễn Thu. Món mì cô ấy làm không chỉ thể hiện tấm lòng của con dành cho bà, mà còn chứa đựng sự tận tâm của một cô gái.”

Nói đến đây, cậu thiếu niên vuốt ve khăn quàng cổ của bà nội, dường như đang muốn giải thích điều gì đó với nhị thúc.

Sau đó, cậu lại bật cười: “Hơn nữa, mì con làm thực sự là món ăn kinh khủng, bà nội lớn tuổi như vậy mà còn để bà ấy ăn đã là bất hiếu rồi, huống hồ còn là đại nghịch bất đạo nữa chứ.”

…

Bạch Thanh Hạ hoảng hốt: “Sao lại là tên của con? Chẳng phải nên là…”

“Chúng ta không phân biệt彼此.”

Lục Viễn Thu nhìn cô, nghiêm túc và nhanh chóng nói.

Cô gái sững sờ, chợt nhớ đến buổi chiều ở trường khi bài hát “Tình yêu lệch lạc” được phát, cậu thiếu niên dưới khung rổ đã nói với cô bốn chữ này.

Chỉ là vẻ mặt tinh nghịch của cậu thiếu niên ngày đó đã biến thành vẻ nghiêm túc của hiện tại. MC bên kia đang giục giã, Bạch Thanh Hạ lại không nhịn được nhìn Lục Viễn Thu thêm một lần nữa, rồi mới đi về phía bếp có dán tên mình.

Ở trường học, cô luôn không thích là người cuối cùng vào lớp, vì điều đó có nghĩa là cô sẽ bị toàn bộ lớp chú ý.

Lần này cô bị ép phải là người cuối cùng, trong quá trình đi đến đó cũng bị mọi người chú ý.

Váy màu xanh tím lay động, giày thủy tinh màu bạc xám lấp lánh, mắt cá chân trắng nõn thon thả của cô gái lộ ra dưới lớp váy, vì gót giày quá cao, hai mắt cá chân khi di chuyển đều hơi nghiêng ngả.

Mọi người mới quan sát kỹ lưỡng cô gái xuất hiện cuối cùng, phát hiện cô ấy rất xinh đẹp.

Trong loại trường hợp này, đương nhiên không thiếu những cô gái xinh đẹp, nhưng những cô gái nổi bật nhất thường không phải vì xinh đẹp, mà vì đủ tự tin và phóng khoáng, những người này sẽ thể hiện bản thân trước tiên.

Nhưng lúc này Bạch Thanh Hạ bị động thể hiện bản thân, điều này khiến cô trong nháy mắt trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của toàn trường.

Lục Viễn Thu quay đầu nhìn lại, quả nhiên phát hiện Trương Dật Bân đang vừa lắc ly rượu, vừa nhìn Bạch Thanh Hạ, vẻ mặt trầm tư.

Nhưng lúc này Trương Dật Bân nhận ra ánh mắt của Lục Viễn Thu, anh lịch sự cười với cậu thiếu niên đầu đinh, nhưng ngay sau đó lại thấy cậu thiếu niên đầu đinh làm một động tác rất kỳ lạ.

Lục Viễn Thu giơ tay làm dấu hiệu chữ V, dùng ngón tay cong chỉ vào mắt mình, rồi chỉ về phía anh ta, ánh mắt khiêu khích, khóe miệng lại cong lên, rồi quay người bỏ đi không thèm để ý nữa.

Trương Dật Bân ở phía sau hơi ngẩn người, nheo mắt lại.

Xin… quý… vị… lưu… giữ… _( ! )_

Anh ta nhận ra cậu thiếu niên đầu đinh đang cảnh báo mình… chẳng lẽ Bạch Thanh Hạ là bạn gái của cậu ta?

Trương Dật Bân biết cậu thiếu niên đầu đinh chính là cháu đích tôn của bà Lục.

MC lúc này đùa cợt: “Tổng cộng có 20 cậu ấm cô chiêu đã có mặt, chúng ta hãy cùng xem những người thường ngày mười ngón tay không dính nước này sẽ làm ra loại mì nào. Nghe nói vào những năm 70 của thế kỷ trước, bà Lục chính là bằng tài nấu ăn điêu luyện đã tạo nên hình mẫu của tập đoàn Lục thị ngày nay, lúc đó tên cửa hàng là gì nhỉ?”

Lục Tào Thị cười nói: “Mì tay làm Lục thị.”

MC gật đầu: “Mì tay làm Lục thị, phát triển đến bây giờ thật không dễ dàng… 20 thí sinh đã sẵn sàng chưa? Đếm ngược một tiếng đồng hồ, bắt đầu!”

Ngay khi nói ra từ “bắt đầu”, đám đông xung quanh liền hô hào ầm ĩ, hoặc là hô “cố lên”, hoặc nhắc nhở dùng gia vị gì, bởi vì trong 20 người trẻ tuổi có mặt tại đây có cả con cháu của họ.

Có được kim nguyên bảo hay không không quan trọng, thắng thua mới là quan trọng nhất.

20 người trẻ tuổi quay người đi đến bàn dài hình vuông, Bạch Thanh Hạ vừa đến bên bàn, đột nhiên phát hiện xung quanh mình lập tức có năm cô gái đến gần.

Cô còn chưa bắt đầu lấy nguyên liệu, đã ngơ ngác.

Năm cô gái này lần lượt là chị cả, chị hai, chị ba, Lục Dĩ Đông, Lưu Vọng Xuân.

Họ dường như đang chờ xem Bạch Thanh Hạ lấy cái gì, họ sẽ lấy cái đó.

Chị cả lúc này nhỏ giọng nói: “Bạch đồng học, cậu thay em trai xuất hiện chắc chắn là vì cậu nấu ăn giỏi đúng không? Cậu yên tâm, tớ chỉ không muốn thua quá thảm hại, từ bây giờ cậu lấy gì tớ lấy đó…”

Cô ấy vừa nói xong, ba chị em Lục gia khác cũng gật đầu.

Lưu Vọng Xuân hoàn toàn tin tưởng người bạn này sẽ nấu ăn, nên cũng nhất trí với suy nghĩ của chị em Lục gia.

Họ ngay cả bước đầu tiên là lấy bột mì cũng không biết sao… Bạch Thanh Hạ nghĩ thầm trong lòng, bàn tay nhỏ vươn ra nhanh chóng, giống như sợ phần bột mì của mình bị giành mất vậy.

Các chị em thực chất chỉ muốn “cho thức ăn vào miệng”, nên chuẩn bị học hỏi từ bước đầu tiên. Họ bắt đầu lấy bột mì, Lục Dĩ Đông còn tranh giành với chị ba một túi bột mì.

(Hết chương)