Chương 181: Lần đầu tiên cô ấy trang điểm:

Bạch Thanh Hạ giải thích đơn giản về nguồn gốc của chiếc váy, sau đó ngượng ngùng nói:

"Em muốn mượn chị một đôi giày..."

Chị Lệ ngạc nhiên:

"Tiểu Thu đã mượn váy lễ của mẹ cậu ta cho em rồi, sao lại không mượn giày luôn?"

Bạch Thanh Hạ gãi đầu, hơi nghiêng đầu, cười nói:

"Chắc là... anh ấy quên mất..."

"Cũng phải, con trai hay bất cẩn, chuyện bình thường."

Mặc dù miệng thì nói vậy, nhưng chị Lệ thật ra không tin Lục Viễn Thu bất cẩn đến thế. Bởi vì cô nhìn ra ngay — chiếc váy lễ này căn bản không thể là của mẹ cậu ta mặc, nó hoàn toàn được thiết kế cho một cô gái trẻ.

Rất có thể là váy mới mua, chỉ là Lục Viễn Thu không muốn khiến Thanh Hạ cảm thấy áp lực, nên mới nói là của mẹ mình.

Thật không ngờ... gia cảnh của Lục Viễn Thu lại khá giả đến thế?

Tiệc sinh nhật của bà nội mà lại yêu cầu mặc váy lễ sang trọng cao cấp như vậy?

Cậu nhóc này, đúng là không thể nhìn mặt mà đoán lòng được.

Chị Lệ cười khẽ. Suất vé xem phim mà cậu nhóc tặng hôm trước còn chưa kịp dùng nữa là.

Chị mở tủ giày ra, vừa chọn lựa vừa nói:

"Tiểu Hạ à, chị nhớ là có đôi giày hợp với váy này đấy, nhưng chân chị to hơn em hai size cơ, đi vào có tiện không?"

Vừa nói, chị Lệ quay người, trên tay là một đôi sandal cao gót màu bạc lấp lánh.

Bạch Thanh Hạ vội xua tay:

"Không sao đâu ạ, đi lại vẫn ổn mà."

"Ừ, vậy là tốt rồi…"

Nhìn gương mặt trong sáng xinh đẹp, không hề trang điểm mà vẫn nổi bật của cô bé trước mắt, chị Lệ bỗng cười, đề nghị:

"Ngày mai em đi đúng không?"

"Vâng."

"Vậy trước khi đi, gọi chị một tiếng, chị trang điểm nhẹ cho em nhé. Yên tâm, không phải kiểu đậm như chị đâu. Mặt em mà trang điểm nhẹ một chút sẽ rất xinh đó."

"Ơ...?" – Bạch Thanh Hạ ngơ ngác.

Ngày hôm sau, Chủ nhật, 7 giờ sáng
Biệt thự Tử Lô Biệt Uyển

Lưu Thừa Nghiệp đứng trước gương mặc vest, rồi gọi to lên tầng:

"Mấy cô gái, dậy chưa đó?! Xe của lão Ngô sắp đến rồi!"

Tiếng bước chân "bịch bịch" vang lên từ cầu thang. Lưu Thừa Nghiệp nhìn qua, thấy là cô con gái thứ hai – Lưu Kiến Thanh, nét mặt đang tươi cười bỗng dịu xuống một chút, nhưng vẫn cười hỏi:

"Sao chỉ có con xuống? Chị con đâu?"

Lưu Kiến Thanh xoa mái tóc rối bù:

"Chị vẫn đang ngủ."

"Gọi nó dậy mau, hôm nay còn phải nấu ăn tại chỗ nữa đấy!"

"Ừm." – Lưu Kiến Thanh trả lời lạnh nhạt rồi quay lại lên lầu.

Lần này, nhà họ Lục — cụ thể là Lục Thành, con cả nhà họ Lục — yêu cầu hai cô con gái của Lưu Thừa Nghiệp cùng tham gia tiệc sinh nhật, có một cuộc thi nấu mì nhỏ tại chỗ.

Phần thưởng chỉ là một miếng vàng nặng 1 cân, không có gì giá trị, chỉ là để thêm vui và khuấy động không khí.

Lưu Thừa Nghiệp trả lời rằng chỉ để con gái cả tham gia là đủ, còn con gái thứ thì nhường cơ hội cho người trẻ khác thể hiện.

Nhưng Lưu Kiến Thanh thừa biết — lý do thật sự không phải là “nhường”, mà chỉ vì cha không thích cô.
Ông ta chưa bao giờ yêu thương đứa con gái thứ hai.

Cô đã quen rồi. Nhiều năm nay, cô đã học được cách im lặng chịu đựng.

Trương Dật Phi trong nhà cũng giống cô — không được cha coi trọng, cha chỉ yêu quý anh trai hắn.

Nên với Lưu Kiến Thanh, Trương Dật Phi là người cùng hội cùng thuyền.

Khoảng 10 phút sau, Lưu Vọng Xuân — con gái cả — tóc tai rối bù, mặc quần đùi và áo crop top khoe eo, chân dài lộ ra hết.

Lưu Thừa Nghiệp vừa nhìn thấy liền chạy tới mắng:

"Trời đất ơi! Mặc thêm chút đi! Cảm lạnh thì sao?!"

Lưu Kiến Thanh cũng mặc quần đùi, nhưng chỉ lặng lẽ rửa mặt, không nói gì.

Lưu Vọng Xuân đứng trên cầu thang, mắt lim dim buồn ngủ:

"Ba, con không muốn đi… để em con đi thay con đi."

"Không được! Bao nhiêu chú bác đều muốn gặp con đó!"

"Haizz…"

Lưu Vọng Xuân thở dài — cô ghét nhất là mấy buổi tụ tập như vậy, toàn người quen, nói mấy chuyện thương trường nghe chẳng hiểu, cũng chẳng buồn hiểu.

Chỉ có ăn uống là vui — mà lần này còn bắt cô nấu ăn?!

Tại một khu căn hộ cao cấp trung tâm thành phố
Trịnh Nhất Phong mặc vest, dắt theo một cậu nhóc 7-8 tuổi chải tóc bóng lộn, mặc lễ phục đuôi én mini, đứng chờ nhị thúc đến đón.

"Con muốn về! Con muốn mẹ! Con không đi tiệc đâu!"

Cậu nhóc gào lên, định quay về, Trịnh Nhất Phong lười biếng cúi đầu nhìn một cái rồi đưa tay giữ cậu ta lại.

Cậu nhóc ra sức giãy nhưng không thoát được, liền lao tới đấm đá vào chân của Trịnh Nhất Phong:

"Buông ra! Đồ rác rưởi thối tha! Đồ rác rưởi!"

Trịnh Nhất Phong chẳng buồn để tâm, mắt vẫn lờ đờ buồn ngủ, giống như đã quá quen với cảnh này.

Cậu biết, nếu đánh lại thì mẹ kế sẽ làm ầm lên — mà cậu thì rất ghét phiền phức.

"Đồ rác rưởi thối tha! Đồ con đĩ đẻ ra!"

Nghe tới đó, ánh mắt Trịnh Nhất Phong lập tức lạnh băng.

Cậu cúi người, dùng lực mạnh giữ lấy vai cậu bé, từng chữ từng chữ lạnh lẽo:

"Nếu mày còn không ngoan, tao sẽ chặt tay, chặt chân, móc mắt, cắt lưỡi mày… rồi nhét mày vào bao quẳng xuống sông, mẹ mày vĩnh viễn cũng tìm không thấy."

Giọng cậu lạnh đến rợn người, khiến cậu nhóc lập tức câm bặt.

Trịnh Nhất Phong đứng dậy, gằn giọng:

"Đưa tay đây!"

Cậu bé lập tức ngoan ngoãn chìa tay, nhẹ nhàng hỏi:

"Anh ơi, nhị thúc sao còn chưa đến ạ?"

Trịnh Nhất Phong mắt vẫn lim dim:

"Chờ thêm chút nữa."

Không lâu sau, một chiếc xe đen tiến đến và dừng trước mặt họ.

Cùng lúc đó…
Bạch Thanh Hạ, theo đúng hẹn hôm qua, đã mặc váy công chúa màu tím, mang giày cao gót pha lê, ngồi nghiêm chỉnh trong phòng chị Lệ.

Đây là lần đầu tiên cô trang điểm.

Qua gương, cô thấy chị Lệ phía sau liên tục ngáp, ngại ngùng nói:

"Em xin lỗi chị Lệ, sáng sớm làm phiền chị rồi. Hóa trang xong chị nghỉ tiếp nhé."

Trương Lệ đang định ngáp, đành phải nhịn lại, vỗ vai cô bé, cười nói:

"Trời ơi, trang điểm cho em tốn bao nhiêu thời gian chứ? Với lại là chị gọi em đến mà."

Vừa nói, chị vừa liếc đồng hồ, hỏi:

"Tiểu Thu bao lâu nữa đến đón em?"

"Chắc còn khoảng một tiếng nữa ạ." – Bạch Thanh Hạ đáp.

"Vậy đủ rồi, đủ rồi."

(Hết chương)