Tần Lạc rất không hiểu. Cô gái trên sân khấu rõ ràng đã hoàn hảo đến một mức độ nhất định, thậm chí ngay cả anh ta – người thích kiểu quyến rũ – cũng suýt nữa thay đổi “gu thẩm mỹ”, nhưng biên tập viên lại nói cô ấy thiếu một chút gì đó…

“Không… không phải, biên tập viên, cô ấy thiếu cái gì?”
Tần Lạc nhìn ra biên tập viên rất sốt ruột, nhưng hiện tại anh ta còn sốt ruột hơn biên tập viên, cái này mà còn kén nữa? Biên tập viên rốt cuộc muốn kiểu gì?! Chẳng lẽ là Chị Hằng trên trời?!

“Tôi cũng không nói được, chỉ là thiếu một chút cảm giác, nhưng cô ấy từ đầu đến chân, bao gồm cả điệu nhảy đã rất hoàn hảo rồi, anh hỏi tôi, bây giờ tôi cũng không nói được.”
Biên tập viên tóc dài cau mày, vẻ mặt rất khó xử đáp lại.
Tần Lạc phát hiện cánh tay biên tập viên đang run… Biên tập viên chẳng lẽ bị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng bức rồi sao?
Chứng rối loạn ám ảnh cưỡng bức nổi lên, thiếu một sợi tóc trong mắt họ cũng là không hoàn hảo.
Nhưng Tần Lạc trong lòng hiểu rõ, vị biên tập viên bên cạnh anh ta từng đăng tải hàng chục bài báo gây sốt, có thể ngồi ở vị trí này bây giờ, nhãn quang tuyệt đối sắc bén, biên tập viên nói cô gái đó thiếu một chút gì đó, thì chắc chắn là thiếu một chút gì đó.
Không ngờ được cô gái thiếu cái gì, Tần Lạc ngược lại bắt đầu cảm thấy cảnh giới của mình quá kém, không theo kịp mạch não của biên tập viên.
Anh quay đầu lại tiếp tục thưởng thức điệu nhảy của cô gái, lúc này thậm chí còn kìm nén không nổi dục vọng vỗ tay, nhưng nghe thấy bản nhạc piano nền, “Lễ cưới trong mơ”… Tần Lạc đột nhiên giống như nghĩ đến cái gì đó, vội vàng hỏi biên tập viên để xác nhận: “Thiếu khăn voan sao? Nhảy là Lễ cưới trong mơ!”
Biên tập viên nghe xong sững sốt, ngay sau đó kinh ngạc… tặng Tần Lạc một cái búng trán.
“Khăn voan cái gì?! Một cô sinh viên, đeo khăn voan làm gì! Tôi đang suy nghĩ kỹ đây, đừng có xen vào lung tung.”
Tần Lạc có chút oan ức che đầu, quay người lại.
Một điệu nhảy kết thúc, dưới sân khấu vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Lục Viễn Thu và Cao Th爽 v.v… đều đứng phía dưới nhiệt tình vỗ tay.
Bạch Thanh Hạ ngượng ngùng cúi đầu, vội vàng dùng tay nhỏ che vạt váy nhanh chóng chạy về phía dưới sân khấu.
Thấy cô gái xuống sân khấu, biên tập viên hối hận “A” một tiếng, dường như vẫn chưa nghĩ ra thiếu cái gì điệu nhảy đã kết thúc rồi.
Buổi biểu diễn này không nghi ngờ gì là vô cùng diệu tuyệt xuất sắc, nhưng chỉ là… thiếu một thứ rất rất quan trọng.
“Cô ấy tên gì?” Biên tập viên quay đầu hỏi.
Tần Lạc vội vàng trả lời: “Bạch Thanh Hạ.”
Biên tập viên cảm khái nói: “Bạch Thanh Hạ… Gương mặt này tuyệt vời, quá trong sáng rồi, Tiểu Tần, cô ấy là ngôi sao may mắn của anh lần này, cứ chờ đi.”
Tần Lạc nghe xong cũng nóng ruột: “Vậy thì ngài nói xem cô ấy rốt cuộc thiếu cái gì vậy? Ngài dù có nói cô ấy là mẹ tôi thì tôi cũng không có tin đâu.”
Biên tập viên lại khẽ lắc đầu, ánh mắt sâu xa thì thầm: “Tôi trong thời gian ngắn không nghĩ ra, nhưng tôi tin vào trực giác của mình, buổi biểu diễn này của cô ấy kỳ thực có thể hoàn hảo hơn một chút, hoàn hảo để diễn giải chủ đề đó… thanh xuân, tiếc nuối… thanh xuân, tiếc nuối… ôi, lo chết tôi mất, rốt cuộc là thiếu cái gì không hợp.”
Tần Lạc trợn mắt nhìn cấp trên bên cạnh.
Đây có khác gì cố tình treo cao kỳ vọng không? Ngài còn không bằng không mở miệng.
“Vậy… bìa báo chắc chắn là cô ấy sao?”
“Cơ bản là chắc chắn rồi, nhưng vẫn còn phải xem tình huống biểu diễn cuối cùng nhé.”
Phía sau Lưu Kiến Thanh từ đầu đến cuối nghe xong cuộc tranh luận của hai người này, nắm chặt nắm đấm.
Bạch Thanh Hạ… cô ta dựa vào cái gì?
Cô ta nhảy múa phương Tây, tôi nhảy múa phong cách Hán, thế nào tôi cũng nên có ưu thế hơn, có lý do hơn xuất hiện trên báo của quốc nội chứ?
Lưu Kiến Thanh ban đầu đã chuẩn bị tốt mình xuất hiện trên báo Lục Thành, để cho bố mở rộng tầm mắt, kết quả chỉ vài phút trôi qua ảo tưởng này liền biến thành bong bóng.
Cô ta không hiểu, cũng rất không phục.
Lục Viễn Thu theo Bạch Thanh Hạ đến cửa phòng thay đồ nữ, không vào.
“Nhảy quá tuyệt vời, tôi vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy em mặc bộ đồ này nhảy múa, lúc nãy em chính là thiên nga đẹp nhất đẹp nhất trên sân khấu.”
Lục Viễn Thu đứng phía sau cô không tiếc lời khen ngợi, cô gái quay lưng lại với anh, trên mặt đã nở ra một nụ cười vô cùng rạng rỡ. “Rách——”
Khóa kéo mở ra, đường cong eo trắng nõn mềm mại lộ ra trong không khí, Lục Viễn Thu còn chưa kịp thưởng thức thêm vài cái nhìn, cô gái liền quay người lại, nụ cười ngượng ngùng nhìn anh.
“Thật sao?”
Cô đang chờ một câu trả lời khẳng định.
Lục Viễn Thu giơ tay lên kẹp tóc màu hồng của cô, cười nói: “Thật! Em chính là thiên nga đẹp nhất! Bạch Thanh Hạ!”
Bạch Thanh Hạ khẽ cắn môi, quay người vui vẻ chạy nhỏ đến phòng thay đồ nữ, còn không quên đưa tay ra phía sau che vị trí khóa kéo mở ra.
Thật tốt quá… Lục Viễn Thu nhìn cảnh này.
Anh biết Bạch Thanh Hạ cũng đang vì “sự thay đổi” này mà vui mừng.
Thiên nga của em đã lớn rồi, Lạc dì… Lục Viễn Thu nhìn về phía cửa, nụ cười rạng rỡ.
Sau khi thay đồ xong, Lục Viễn Thu hai người đi ra cửa bên của hội trường lớn, họ cúi người sờ đến chỗ ngồi của khán giả, ánh mắt biên tập viên vẫn đang đuổi theo Bạch Thanh Hạ, thân thể cũng theo đó xoay người lại.
Vui lòng… anh… thu thập_（!）
Tần Lạc: “Đừng nhìn nữa biên tập viên, còn có tiết mục nữa.”
“Ai, được rồi.”
Đến chỗ ngồi xuống, Cao Th爽 dẫn theo Nguyên Nguyệt Như chạy tới, thiếu niên đầu đinh số hai mời nói: “Đi thôi Thu ca, đi căng tin ăn cơm tối.”
Lục Viễn Thu lúc này nhìn về phía Trịnh Nhất Phong, có chút do dự, dù sao cũng là cùng nhau đến đây, không ở lại xem tiết mục của đối phương có chút nói không thông.
Trịnh Nhất Phong cảm nhận được ánh mắt của anh, đáp lại: “Các anh đi trước đi, tôi với Tô thầy không đi thẩm định, ước chừng bị sắp xếp đến tiết mục cuối cùng.”
“Vậy thì được, chúc các anh tập luyện thuận lợi.”
Lục Viễn Thu cười nháy mắt với anh ấy, sau đó kéo Bạch Thanh Hạ đi theo sau Cao Th爽 hai người chạy ra khỏi hội trường lớn.
Căng tin tầng bốn, lẩu nhỏ.
Bốn người vây quanh một nồi lẩu ngồi xuống, mông Lục Viễn Thu vừa chạm ghế, đột nhiên thấy hai bàn tay cùng lúc đưa về phía mình.
Bạch Thanh Hạ ở bên cạnh, Nguyên Nguyệt Như ở đối diện, hai nữ sinh mỗi người lấy ra một phần tư tiền đưa cho anh, một người tiền lẻ, một người tiền nguyên.
Lục Viễn Thu: “Làm gì?”
Nữ sinh tóc ngắn thanh tú mở miệng: “AA thôi.”
Lục Viễn Thu lại nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, cô gái tóc đuôi ngựa đơn cũng gật đầu.
“AA cái gì a? Tôi bao, các cậu có thể học Cao Th爽 tự giác một chút không.”
Lục Viễn Thu vừa nói xong, hai nữ sinh mới phát hiện Cao Th爽 đã ăn ngon lành rồi.
“Vậy thì được.” Nguyên Nguyệt Như lấy tiền thu lại, thấy cô thu lại, Bạch Thanh Hạ do dự vài giây, cũng bỏ tiền vào túi mình.
Cao Th爽 cười nói: “He he, nếu tôi đưa tiền cho Thu ca thì anh ấy sẽ đánh tôi.”
Lục Viễn Thu nhướn mày: “Đúng vậy, tôi cũng không thiếu tiền, chỉ một bữa lẩu thôi.”
“Nguyên đồng học, cậu có thể đưa muỗng cho tôi một cái không?”
Ba người đang chuẩn bị bắt đầu ăn, đột nhiên bị giọng nói mềm mại, nhỏ bé này thu hút.
Lục Viễn Thu, Cao Th爽, Nguyên Nguyệt Như cùng lúc đưa mắt nhìn về phía Bạch Thanh Hạ, Nguyên Nguyệt Như phản ứng lại, vội vàng đáp: “Được được, Bạch học tỷ.”
Cô ta vội vàng đưa muỗng qua, Bạch Thanh Hạ tai đỏ ửng đưa tay tiếp nhận.
(Hết chương)