Lục Viễn Thu cầm đũa, không ăn mà lại hứng thú nhìn cô gái bên cạnh. Bạch Thanh Hạ vốn chỉ đỏ vành tai, nhưng khi nhận ra Lục Viễn Thu đang nhìn mình, mặt cô đỏ bừng. Sau khi múc một viên thịt viên vào bát, cô nhẹ nhàng đặt thìa xuống, quay đầu lại, nhưng không dám nhìn thẳng vào anh, ngượng ngùng nói: "Nhìn em làm gì…"

Lục Viễn Thu thốt lên đầy cảm thán: "Lớn rồi nha, cuối cùng cũng biết tự mình xin thìa rồi…"

Bạch Thanh Hạ càng thêm xấu hổ, vội vàng cúi đầu ăn. Lục Viễn Thu cười sảng khoái.

Nguyễn Nguyệt Như đột nhiên tò mò hỏi: "Hai người đang chơi game nuôi dưỡng à?"

Lục Viễn Thu sững sờ, anh nhìn cô gái đối diện, đáp: "Chúng ta có chơi game nuôi dưỡng hay không thì tôi không biết, nhưng hai người hôm nay chơi trò vợ chồng bị tôi nhìn thấy rồi đấy."

Góc miệng Nguyễn Nguyệt Như giật giật, Tào Thường trong lòng sung sướng mà ăn mấy miếng cơm.  Trước khi Nguyễn Nguyệt Như mở miệng “phá hủy” chủ đề tuyệt vời này, Tào Thường lập tức xen vào đổi chủ đề: "Anh Thu… anh có dán lời chúc lên cây thông Noel không?"

Nguyễn Nguyệt Như quả nhiên là một cô gái đầu óc đơn giản, nghe Tào Thường nhắc đến chuyện này, lập tức hứng thú: "Các cậu có dán không?! Sao hoạt động này chỉ dành cho lớp 12 thôi!  Tôi cũng muốn dán!" 

Tào Thường quay đầu nhìn cô: "Nếu muốn dán thì cứ bí mật dán thôi, tôi thấy có người lớp 11 cũng bí mật dán rồi, trên giấy nhớ không ghi lớp mấy là được mà."

"Tôi sợ đi đến tòa nhà giảng dạy sẽ bị hiệu trưởng bắt gặp, Thường ca, cậu có thể giúp tôi dán không?"

"Được thôi, cậu có giấy nhớ không, tôi ăn xong cơm sẽ đi giúp cậu dán."

Lục Viễn Thu dùng ngón tay gõ lên bàn: "Ê ê ê, hai người còn tán gẫu nữa, tôi không xen vào được rồi."

Tào Thường cười hề hề: "Anh Thu, anh dán chưa?  Không chừng thật sự được hiệu trưởng chọn đó."

"Cậu cũng biết hiệu trưởng sẽ giả làm ông già Noel à?"

"Đúng vậy, mọi người đều biết, chỉ là không vạch trần thôi."

Nguyễn Nguyệt Như lấy ba lô phía sau ra trước mặt, lấy ra giấy nhớ và bút mà cô luôn mang theo, Bạch Thanh Hạ chăm chú ăn, nghe họ thảo luận, đã một tuần trôi qua, cô không đi dán cái thứ này, nhưng cô biết Lục Viễn Thu cũng không dán.

Lục Viễn Thu đưa tay ra: "Lấy cho tôi một tờ."

Nguyễn Nguyệt Như xé một tờ cho anh, tiện tay đưa luôn một cây bút.

Lục Viễn Thu xoay xoay cây bút, đặt giấy nhớ trước mặt, vừa ăn viên thịt viên vừa suy nghĩ.

Anh thấy Nguyễn Nguyệt Như đã hào hứng viết, lúc này không nhịn được hỏi Tào Thường: "Cậu viết gì vậy?"

Tào Thường miệng đầy cơm nói: "Tivi."

"A… a?!"

Lục Viễn Thu ngạc nhiên trợn mắt, Nguyễn Nguyệt Như cũng ngạc nhiên quay đầu nhìn anh.

Lục Viễn Thu: "Cậu nghĩ hiệu trưởng sẽ tặng cậu một cái tivi à? Hay là cậu nghĩ cái tivi đó có thể nhét vào một cái tất? Hay là cậu nghĩ cành cây có thể chịu được trọng lượng của một cái tivi?"

Tào Thường ngơ ngác chớp mắt: "Hiệu trưởng nhìn thấy giấy nhớ rồi, không thể trực tiếp đưa quà đến trước mặt tôi sao?"

"Cậu nghĩ gì vậy, đây chỉ là một hoạt động nhỏ trong ngày lễ mang theo lời chúc tốt đẹp, tặng một món quà nhỏ đựng trong tất treo lên cành cây, làm sao có thể tặng cậu tivi chứ?"

Tào Thường gật đầu: "Cũng đúng, lát nữa tôi đi sửa lại… vậy anh Thu định viết gì?"

Lục Viễn Thu suy nghĩ một lát, nhớ đến cảnh tuyết rơi dày đặc vào ngày Giáng Sinh, ngày đó nhất định phải đánh nhau bằng tuyết.

Anh nói: "Tôi sẽ viết… trời lạnh rồi, tặng chút ấm áp thôi, hê hê, cái này nghe rẻ tiền, hiệu trưởng sẽ không thấy khó xử, chắc sẽ tặng găng tay gì đó."

Nguyễn Nguyệt Như lúc này cũng viết xong, đưa cho Tào Thường, Tào Thường nhìn tờ giấy đọc: "Ông già Noel kính mến, ước nguyện Giáng Sinh của tôi là có một cây bút máy Hero."

Anh ta chớp mắt một lát, hành động như bị gián đoạn, gật đầu: "Được, lát nữa tôi đi giúp cậu dán."

Nguyễn Nguyệt Như cười cong mắt: "Hey, cảm ơn Thường ca."

Tào Thường mặt lộ vẻ lúng túng: "Cảm ơn cái gì, đều là anh em tốt mà."

Lục Viễn Thu lúc này nhìn Tào Thường thêm một cái, khóe miệng nhếch lên. Bữa cơm này kết thúc, bốn người cùng nhau đến bên cây thông Giáng Sinh giữa các tòa nhà giảng dạy của lớp 12.

"Trời ơi!!"

"Trời ơi!!!"

Lục Viễn Thu và Tào Thường cùng nói. 

Bạch Thanh Hạ cũng ngạc nhiên ngẩng đầu lên.

Cây thông Noel này hầu như được treo đầy giấy nhớ đủ màu sắc, lá kim hầu như biến thành “lá rộng”, được đấy, thật sự được đấy.

Tào Thường mắng: "Chắc chắn là lũ nhóc lớp 10 lớp 11 lén lút đến dán, vừa nghe có quà tặng là muốn chiếm tiện nghi!" 

"Thường ca…"

Bên cạnh truyền đến giọng nói ngập ngừng của Nguyễn Nguyệt Như.

Tào Thường vội quay đầu, miệng lỡ lời sửa lại: "À à à, tôi không nói cậu, không nói cậu, không bao gồm cậu."

Nguyễn Nguyệt Như bĩu môi, hiếm khi có chút vẻ quyến rũ nhìn anh, Tào Thường vội quay mặt đi, ánh mắt nghiêm trọng tránh ánh nhìn của cô… Quá dễ thương! Anh ta trong lòng gầm gừ như đàn ông mạnh mẽ.

Xin… các… bạn… lưu… lại_（!）

Lục Viễn Thu không nhịn được thở dài: "Nhiều giấy nhớ như vậy, hiệu trưởng thấy được giấy nhớ của tôi mới là lạ…"

"Quan tâm làm gì, có lẽ đêm giao thừa hiệu trưởng sẽ xem từng tờ một chứ?" Tào Thường nói, anh ta đã cầm giấy nhớ của Nguyễn Nguyệt Như trèo lên thang tam giác, chọn một vị trí cao hơn để dán lên.

Lục Viễn Thu: "Tôi cũng đến!" 

Nhìn thoáng qua khu vực dày đặc nhất ở đỉnh cây thông Giáng Sinh, Lục Viễn Thu đứng dưới, không vội trèo lên thang tam giác, anh đột nhiên cười nói: "Tôi cá hiệu trưởng lười trèo thang, sẽ ưu tiên chọn những người ở vòng dưới."

Anh dán giấy nhớ của mình ở mép dưới của cây thông Giáng Sinh, hướng thẳng về phía cửa thang, đây được coi là mặt trước của cây thông.

Bạch Thanh Hạ nhìn vị trí, đột nhiên nghe thấy giọng nói của Nguyễn Nguyệt Như bên cạnh: "Chị học sinh, chị dán chưa?"

Bạch Thanh Hạ mỉm cười lắc đầu.

"Sao không dán vậy?"

Bạch Thanh Hạ trầm ngâm một lát, đáp: "Dán nhiều người quá, sẽ không được nhìn thấy."

"A… chị học sinh đừng bi quan như vậy chứ!" Nguyễn Nguyệt Như khuyên nhủ.

Bi quan…? Có sao? Nhưng không được nhìn thấy mới là kết quả mà hầu hết mọi người phải đối mặt chứ, cô gái nghĩ trong lòng.

Thấy Lục Viễn Thu dán ở dưới, Tào Thường làm theo, cũng lấy tờ giấy của mình từ trên cùng xuống, tiện thể đổi “tivi” thành mô hình đồ chơi “Chim Truy Phong” (phim hoạt hình Truyền thuyết bi cầu)

Làm xong, thiếu niên đầu tóc ngắn số 1 và thiếu niên đầu tóc ngắn số 2 cùng nhau lùi lại, họ đến bên cạnh các cô gái, ngẩng đầu nhìn toàn bộ cây thông Giáng Sinh, trên khuôn mặt lộ ra nụ cười nhạt nhòa.

Đột nhiên, Lục Viễn Thu quay đầu nhìn Bạch Thanh Hạ bên cạnh, hỏi: "Cuối cùng em có dán không?"

Đối mặt với câu hỏi của Lục Viễn Thu, Bạch Thanh Hạ không còn bình tĩnh như khi trả lời Nguyễn Nguyệt Như nữa, cô trực tiếp chọn không trả lời.

…

Ngày hôm sau, buổi sáng.

Lục Viễn Thu hai tay nắm lấy cổ tay Bạch Thanh Hạ, miệng từ từ đến gần nắm đấm trắng nõn mềm mại của cô gái, đe dọa: "Lát nữa giờ ra chơi đi dán, không dán thì tôi trực tiếp ăn tay, cho em năm giây để suy nghĩ."

"Năm!"

"Hai!"

"Một!"

Bạch Thanh Hạ xấu hổ giận dữ: "Em dán!"

Mồm Lục Viễn Thu cách nắm đấm trắng trẻo này chỉ còn một centimet rồi dừng lại.