Tần Lạc giật mình, còn tưởng rằng chương trình đầu tiên đã làm cho biên tập viên trưởng thất vọng rồi.

Đúng là, anh ta vì quá nóng vội mà quên mất việc chính, lần này mục đích của hai người cũng không phải là để xem chương trình có xuất sắc hay không, theo chủ đề của bản thảo lần này, thực ra họ đến để "chọn người đẹp".

Biên tập viên trưởng cho rằng Tần Lạc không hiểu rõ mục đích lần này, liền giải thích: "Ảnh đăng trên báo là tĩnh, cho nên chúng ta chỉ có thể chọn diễn viên có khí chất và hình tượng phù hợp với chủ đề của bản thảo, diễn có hay đến mấy, báo cũng không phát ra được tiếng, nhưng video của cô gái này thì có thể cân nhắc đăng trên tài khoản chính thức, mới chỉ là chương trình đầu tiên, cứ xem tiếp những chương trình sau đi."

"Ừ ừ."

Tần Lạc thả lỏng tâm tình.

Lúc đến đây anh ta đều căng thẳng, sợ rằng lựa chọn của trường bảy sẽ làm cho biên tập viên trưởng thất vọng.

Bây giờ anh ta không sợ chương trình làm biên tập viên trưởng thất vọng nữa, anh ta sợ là trong số các diễn viên sẽ không có người mà biên tập viên trưởng muốn……

Tần Lạc: "Biên tập viên trưởng, ảnh chọn nam hay nữ?"

"Nam nữ không giới hạn, khí chất hình tượng phù hợp là được, nhưng bản thảo của anh nhắm đến đối tượng là đàn ông đúng không? Tôi nhớ trong đó có một câu ‘Anh còn nhớ cô ấy, người đã tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu năm đó không?’ Câu này, chữ ‘cô ấy’ có bộ nữ."

Tần Lạc cười: "Phía sau thực ra cũng có thể sửa thành nam, đều được."

"Cậu nhóc này." Biên tập viên trưởng cười chỉ vào anh ta.

Các chương trình diễn ra từng cái một, khán giả từng hồi vỗ tay.

Lục Viễn Thu thấy Cao Thường vài người nhanh chóng đi thay đồ, lại qua một chương trình nữa, cuối cùng cũng đến lượt tiểu phẩm của Cao Thường và những người khác.

Làm cho Lục Viễn Thu kinh ngạc là hai chuyện, thứ nhất, Vương Hạo Nhiên quả nhiên cũng là người của câu lạc bộ kịch, anh ta cũng nằm trong số diễn viên tiểu phẩm.

Thứ hai, Nguyên Nguyệt Như đội tóc giả, cô ấy trong tiểu phẩm và Cao Thường đóng vai vợ chồng……

Cậu nhóc này, Lục Viễn Thu không nhịn được cười khẩy một tiếng.

Thực ra anh ta đã nhiều ngày không gặp Cao Thường, có lần tò mò hỏi Cao Thường gần đây đang làm gì trên QQ, tên này chỉ trả lời hai chữ: Học tập.

Cao Thường rất chăm chỉ học tập, anh ta dường như rất muốn, rất muốn vào đại học, cũng không biết sức mạnh này đến từ đâu.

Tiểu phẩm diễn xong, tiếng vỗ tay nhiệt liệt.

Các diễn viên trên sân khấu ra về phía phòng thay đồ, Cao Thường vẻ mặt ngẩn ngơ đi theo sau Nguyên Nguyệt Như, dường như vẫn chưa hồi phục tinh thần, anh ta đi nhanh hơn vài bước, vỗ vai đối phương.

"Này, đột nhiên tôi phát hiện, tóc dài của cậu rất đẹp……"

Nguyên Nguyệt Như quay đầu lại, cô ấy trừng mắt nhìn Cao Thường, tức giận cởi tóc giả xuống: "Đây chính là lý do tại sao lúc nãy cậu cứ nhìn chằm chằm vào tôi mà quên lời thoại?! Tôi phục cậu! Tôi sẽ không để tóc dài nữa đâu!"

Cô ấy tức giận đi vào phòng thay đồ nữ.

Cao Thường thì đứng ngây ra tại chỗ.

Trước khi diễn tiểu phẩm không phải là không tập luyện, nhưng Cao Thường là lần đầu tiên thấy Nguyên Nguyệt Như đội tóc giả đạo cụ.

"Nhưng tôi nói thật mà, tóc dài của cậu thực sự rất đẹp……"  Cậu thiếu niên đầu ngắn số hai nhỏ giọng lầm bầm.

Những tiết mục tiếp theo, Lục Viễn Thu thấy Liễu Kiến Thanh lên sân khấu.

Cô ấy thay một bộ hanfu, nhảy một điệu múa phong cách cổ trang.

Tên này quả nhiên cũng biết nhảy…… Lục Viễn Thu trong lòng nghĩ, Liễu Kiến Thanh rõ ràng có nền tảng múa rất tốt, điệu múa này nếu để Lục Viễn Thu đánh giá từ tận đáy lòng, rất đẹp.

Liễu Kiến Thanh kết thúc, là Trương Dật Phi.

Trương Dật Phi là đàn piano hát, hát bài hát 《Một ngàn năm sau》, đàn hay, hát cũng hay, Lục Viễn Thu tuy ghét anh ta, nhưng thực sự không nghe ra bất kỳ khuyết điểm nào.

Dù sao cũng là chương trình đã được duyệt rồi, để cho buổi dạ hội đón năm mới đầu tiên diễn ra thuận lợi, hội học sinh ba người thẩm định rất nghiêm khắc.

Liễu Kiến Thanh thay đồ xong trở lại chỗ ngồi khán giả, lần này cô ấy cố ý ngồi ở vị trí không xa phía sau Tần Lạc và biên tập viên trưởng, đúng lúc nghe được cuộc thảo luận của hai người.

Người đàn ông tóc dài cười nói: "Ai nói chương trình của trường bảy không được? Những tiết mục này đều rất tốt mà, buổi dạ hội đầu tiên được như vậy đã rất tốt rồi."

Tần Lạc cười, thăm dò hỏi: "Cô gái nhảy múa phong cách cổ trang lúc nãy thì sao? Cô ấy được không?"

Liễu Kiến Thanh dựng thẳng tai lên.

Biên tập viên trưởng lại rất dứt khoát: "Không được lắm…… nói thẳng ra thì, múa nhảy không tệ, nhưng khí chất không đúng."

Liễu Kiến Thanh trong nháy mắt cụp mắt xuống, đột nhiên lại nghe biên tập viên trưởng nói: "Nhưng trong số những diễn viên hiện tại thì đã là tốt rồi, cứ xem tiếp đi." "Biên tập viên trưởng anh rốt cuộc muốn kiểu gì?"

"Cô gái nhất định phải thuần khiết chứ, như vậy mới phù hợp với hồi ức thời thanh xuân, biết Mưu nữ lang không? Người đạo diễn Mưu chọn diễn viên nữ chuyên chọn kiểu này."

Tần Lạc không nói gì, thực tế anh ta cảm thấy ánh mắt của biên tập viên trưởng có chút quá cao.

Lục Viễn Thu lúc này chú ý đến người có lông mày rậm của hội học sinh đang đi về phía họ.

"Lục Viễn Thu, Bạch Thanh Hạ, hai người chuẩn bị chương trình của mình đi, Lục Viễn Thu lên sân khấu trước."

"Được được."

Lục Viễn Thu nghe xong nắm tay Bạch Thanh Hạ, nói: "Đừng căng thẳng, chỉ là tập dượt thôi."

"Ừ."

Cô gái khẽ gật đầu, cô ấy liên tục hít thở sâu, học theo dáng vẻ mà lúc trước Lưu Vọng Xuân đã hướng dẫn cô.

Lục Viễn Thu không cần mặc đồng phục gì, trực tiếp cầm cây đàn guitar chạy lên sân khấu, đặt một cái ghế ngồi xuống, trước mặt anh ta dựng một cái micro.

Anh ta cười gật đầu với Tần Lạc, Tần Lạc ngồi ở hàng đầu tiên cũng vẫy tay với anh ta.

Xin… quý… vị… lưu lại dấu ấn_（!）

"Hai người quan hệ khá tốt nhỉ?" Biên tập viên trưởng cười hỏi.

Tần Lạc gãi đầu: "Là đã thêm QQ."

Lục Viễn Thu hát xong, biên tập viên trưởng khẽ gật đầu, vuốt cằm đánh giá: "Cậu bé này thực ra không tệ, chủ yếu là nụ cười rất tươi tắn, nhìn thấy làm cho người ta cảm thấy khá thoải mái."

Tần Lạc thuận thế hỏi: "Cậu ấy có thể làm ảnh bìa không?"

Biên tập viên trưởng lại cười lắc đầu: "Không được, tính cách cậu ấy chắc hẳn rất tốt, tiếp xúc có lẽ sẽ khiến người ta nhớ lại một nam sinh nào đó thời học sinh, nhưng một tấm ảnh không phải là một bộ phim truyền hình dài tập, ảnh có thể diễn đạt ngôn ngữ rất ít, chúng ta phải tìm được người chỉ cần một tấm ảnh là có thể diễn đạt……"

Tần Lạc vừa gật đầu vừa nghe, đột nhiên nhận thấy tiếng nói của biên tập viên trưởng đột ngột dừng lại.

Anh ta nhìn sang bên cạnh, biên tập viên trưởng lại vội vàng hỏi anh ta: "Cô gái đó là tiết mục tiếp theo?"

Tần Lạc nhìn lại.

Anh ta thấy Lục Viễn Thu ôm cây đàn guitar vội vàng chạy xuống sân khấu, chạy về phía cánh cửa nhỏ bên cạnh sân khấu, bên cạnh cửa đứng một cô gái đang chờ.

Tần Lạc sững sờ, trong nháy mắt hiểu tại sao tiếng nói của biên tập viên trưởng đột ngột dừng lại.

Bởi vì cô gái đó rất xinh đẹp.

Nhưng anh ta không chắc liệu biên tập viên trưởng muốn có chính là phong cách này hay không.

Ánh mắt của biên tập viên trưởng vẫn nhìn theo hai người vào trong cửa nhỏ mới dời đi, anh ta vội vàng nắm lấy vai Tần Lạc, có chút kích động nói: "Cô gái này rất thuần khiết!"

"Hả? Ồ ồ ồ." Tần Lạc lặng lẽ nhìn thoáng qua bảng chương trình tiếp theo, Bạch Thanh Hạ, rồi gật đầu theo, nhưng thực ra anh ta không hiểu thuần khiết rốt cuộc là cảm giác như thế nào, bởi vì kiểu người anh ta thích là kiểu như Trữ Lan.

Góc miệng đang nhếch lên của biên tập viên trưởng đã không thể nén xuống được nữa, anh ta sốt ruột xoa tay, chờ đợi cô gái tiếp theo xuất hiện.

Tần Lạc tuy không hiểu được điểm mấu chốt của anh ta, nhưng cũng trở nên phấn khích, xem ra biên tập viên trưởng đã có người trong lòng rồi.

Lục Viễn Thu đứng ở cửa hai phòng thay đồ giúp Bạch Thanh Hạ kéo khóa lại, cô gái mặc bộ trang phục múa ba lê, búi tóc kiểu củ hành nhanh chóng bước lên sân khấu.

Tần Lạc lập tức sáng mắt lên.

Lúc này anh ta có thể nghĩ ra từ miêu tả duy nhất là xinh đẹp.

Biên tập viên trưởng lại nghiêng đầu, nhíu mày, anh ta dường như rất căng thẳng, đang chờ đợi cô gái thể hiện một loại cảm giác gì đó…… Tần Lạc quay đầu nhìn thoáng qua biên tập viên trưởng, anh ta phát hiện mình có chút không hiểu được biểu cảm nhỏ của biên tập viên trưởng.

Khoảnh khắc Bạch Thanh Hạ đứng trên sân khấu, dưới sân khấu đã vang lên tiếng vỗ tay nhiệt liệt, theo tiếng nhạc vang lên, cô gái trên sân khấu bắt đầu nhảy múa, thiên nga tao nhã trong nháy mắt nở rộ sự tự tin trên sân khấu, lộ ra nụ cười, Lục Viễn Thu vừa rồi đã dặn dò cô ấy nhiều lần, nhất định phải cười.

Bạch Thanh Hạ nhớ rồi, cô ấy coi tất cả mọi người dưới sân khấu là củ cải trắng, cho nên bây giờ là đang mỉm cười với củ cải trắng.

Tần Lạc dần dần ngây người ra, cô gái này nhảy rất đẹp, rất chuyên nghiệp, anh ta thậm chí cảm thấy mình đang ở một nhà hát lớn nào đó xem biểu diễn của một vũ công chuyên nghiệp.

Anh ta đã chìm đắm trong đó, lại đột nhiên nghe thấy biên tập viên trưởng bên cạnh thì thầm: "Không đúng không đúng, cảm giác không đúng, thiếu một chút gì đó, thiếu một chút gì đó, dung mạo khí chất của cô ấy là hoàn toàn phù hợp mà, nhưng nhất định là thiếu một chút gì đó……"

Biên tập viên trưởng dường như nhập ma rồi, vẫn cứ sốt ruột lẩm bẩm, hai tay đều dùng sức xoa, rất sốt ruột rất sốt ruột.

(Kết thúc chương)